# 原创
：  记录一次挖SRC碰到一个通杀的经历

# 记录一次挖SRC碰到一个通杀的经历

**目录**

[一、发现](#%E4%B8%80%E3%80%81%E5%8F%91%E7%8E%B0)

[二、利用](#%E4%BA%8C%E3%80%81%E5%88%A9%E7%94%A8)

[三、提交](#%E4%B8%89%E3%80%81%E6%8F%90%E4%BA%A4)

[四、验证](#%E5%9B%9B%E3%80%81%E9%AA%8C%E8%AF%81)

[五、关于SLQ注入个人心得（关于技巧一方面已经有很多文章了，这里我就说说我遇到的各种问题吧）](#%E4%BA%94%E3%80%81%E5%85%B3%E4%BA%8ESLQ%E6%B3%A8%E5%85%A5%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E5%BF%83%E5%BE%97%EF%BC%88%E5%85%B3%E4%BA%8E%E6%8A%80%E5%B7%A7%E4%B8%80%E6%96%B9%E9%9D%A2%E5%B7%B2%E7%BB%8F%E6%9C%89%E5%BE%88%E5%A4%9A%E6%96%87%E7%AB%A0%E4%BA%86%EF%BC%8C%E8%BF%99%E9%87%8C%E6%88%91%E5%B0%B1%E8%AF%B4%E8%AF%B4%E6%88%91%E9%81%87%E5%88%B0%E7%9A%84%E5%90%84%E7%A7%8D%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%90%A7%EF%BC%89)

---


> 
如果文章对你有帮助，欢迎**关注、点赞、收藏**一键三连支持以下哦！
想要一起交流学习的小伙伴可以关注【黑客菌】,后台领取资料，私信拉群。共同学习进步


### 一、发现
1. `在8月SRC挖掘的过程中，受到某位大佬的文章建议，尝试用不同传参尝试去找漏洞，于是就换了一个type_id，突然就感觉发现了新大陆一样，10个网页里面9个有漏洞，还有一个有waf。在提交了十来个漏洞过后，我发现了他们其中几个具有一个共同点，输出点都在同一个位置，字段数全部一样，就连表名都一模一样。一下子就让我激动了起来，顿时就感觉：哇靠这该不会能让我白嫖一个CNVD证书吧。`1. `奈何小弟比较菜，找不到他们的特征，不是CMS也找不到例如技术支持之类的。但是我发现了一个共同点，他们的路径都是一样的（出于某些原因这里就不展示路径了，还请各位大佬多多谅解），于是直接上谷歌语法：地区+inurl:xxxx?type_id=`
### <br/> 二、利用
1. `通过谷歌语法，一个小时不到帮我找到了大概50来个站点都存在漏洞 `1. `可以发现他们的字段数几乎全部一样，同样的语句，直接复制张贴就能出结果的感觉太爽了，哈哈哈（后面的数字是网站的注册制本）`1. `但当时几乎所有网站都能用，偶尔会遇到一两个waf，偶尔一会遇到有一两个站点字段数会多几个。`
### <br/> 三、提交
1. `在收集到满足CNVD的要求过后就去提交CNVD了，原以为我可以混一个证书，结果有人比我先提交了，哇顿时好难受`1. `他就比我先提交一点，呜呜呜感觉到手的证书就这样飞了，感觉太可惜了。`
### <br/> 四、验证
1. `今天小弟心血来潮，又去测试了一波这个洞，找洞+提交花了1个小时，捞了20个洞。感觉还是可以。`1. `现在这个漏洞没有当时离谱，不过现在10个站点里面还是有6、7个是有这个漏洞的。本来想和小伙伴分享这个现在处于半通杀的漏洞的，出于某些原因哈哈，我这里就不提供具体的了，不过各位小伙伴可以去挖掘试一试。`
`像这种存在漏洞的网站直接把查询语句往后一贴就出结果了。`

### <br/> 五、关于SLQ注入个人心得（关于技巧一方面已经有很多文章了，这里我就说说我遇到的各种问题吧）
1. `传参页面没有任何反应。一把遇到这种站我就直接溜了（对我们的传参的都不感冒了，还咋注入。）`1. `有一些网站他是部分函数可以使用的，比如很多 and 1=1正常 and 1=2异常，然后order by 1就无任何反应；还有一些能order by 但是一union select就无任何反应；还有的站点库名都能查来，然后查表名就翻车，这种我遇到挺多的，个人感觉是过滤了 _ 导致我们输入 table_name，information_schema 就无效`1. `还有一次一个PHP的站我死活注不出来，卡在了联合查询，最后无奈上sqlmap一看我cao ACCESS数据库 我都傻了， 然后直接后面from admin 直接出了`1. `我也有过输了一个order by 就被ban了的情况`1. `个人推荐是能用报错注入就用报错，直接一个updatexml就出来了还查什么字段。`1. `对于waf我觉得想绕的话个人建议本地测试绕过了再去线上实战，我遇到过好几次线上绕到一半就被ban了。（想到了啥说啥，欢迎大佬指正）`1. `关于挖掘的一个小技巧。对于测试或者提交漏洞的时候会遇到很多重复的语句，这时候可以打开搜狗输入法，找到属性设置，在里面设置常用的语句`
<br/>  

`个人觉得特别好用，尤其是提交漏洞的时候。或者也可以用记事本存起来，用的时候直接复制粘贴，特别省事`

写在最后：很多新手小白在挖SRC的时候都会有无从下手的感觉，这个时候不要急，建议大家平时可以多去看看别人的帖子，学习下大佬们的各种姿势。想要一起交流学习的小伙伴也可以关注**【黑客菌】**,后台领取资料，私信拉群。共同学习进步
