# 原创
：  『网络攻防和AI安全之家』星球正式运营及CSDN安全知识汇总，欢迎广大博友加入

# 『网络攻防和AI安全之家』星球正式运营及CSDN安全知识汇总，欢迎广大博友加入

> 
“今天是Eastmount的安全星球 —— 『网络攻防和AI安全之家』正式创建和运营的日子，该星球目前主营业务为 安全零基础答疑、安全技术分享、AI安全技术分享、AI安全论文交流、威胁情报每日推送、网络攻防技术总结、系统安全技术实战、面试求职、安全考研考博、简历修改及润色、学术交流及答疑、人脉触达、认知提升等。下面是星球的新人券，欢迎新老博友和朋友加入，一起分享更多安全知识，比较良心的星球，非常适合初学者和换安全专业的读者学习。”


## 星球内容

【网络攻防和AI安全之家】计划分享9个专栏的知识，涵盖博客、论文、代码、工具和经验，包括：

同时，知识星球计划至少每日分享1次安全知识，并且工作日会实时分享安全简讯，以及网络安全、系统安全和AI安全的技术文章、代码及资源。

**当人工智能遇上安全**重点分享如何利用人工智解决安全问题，如下图所示：

**系统安全和恶意代码分析**主要讲解系统安全、恶意代码分析、软件安全与漏洞挖掘、APT攻击分析、漏洞挖掘、人工智能在系统安全领域应用等知识点，从零到零开始讲解。

**求职考研考博简历润色及辅导**是允许读者一对一咨询求职、考研考博相关问题，并帮助读者修改简历和告知相关经验。

**网络安全及web渗透**包括基础篇和提高篇。涵盖网络安全、Web渗透、安全论文、CTF、CVE、人工智能安全等。

**初学者如何入门安全及学习路线**旨在帮助初学者从零开始学习安全知识，推荐对应资料及学习路线。

**AI安全写作及代码实战**主要分享AI安全论文相关知识，包括论文、代码、数据集及论文写作探讨，也欢迎读者交流。

---


## 作者简介

Eastmount，CSDN、华为云博客专家，武汉大学网络空间安全博士，本科及硕士毕业于北京理工大学。长期从事威胁情报感知、恶意代码分析、APT攻击检测及溯源、Web数据挖掘、知识图谱和数字人文方向研究。多次受邀在国内外学术会议和社会企业做学术及技术报告分享。

主持完成课题7项（含网信办1项，省级2项），参与国家级和省级课题多项；出版学术专著8部，均为第一作者或主要完成人，包括科学出版社的《Web大数据处理与分析》《Python中的图像处理》，北京航空航天大学出版社的《Python网络数据爬取及分析从入门到精通》等；在《计算机学报》《情报学报》《软件学报》《China Communications》等国内外主流及CCF推荐学术期刊或会议上发表论文30余篇，累计下载4.5万余次。

近十年在华为云、CSDN、阿里云栖、微信公众号等开源社区分享原创技术博客700余篇，开源专栏及代码资源100余个，包括《网络安全》《恶意代码分析》等专栏，全网粉丝读者30万人，累计阅读量超千万人次。先后在DataCon全国大数据安全分析竞赛中荣获第2、4、7名的成绩，多次参与应急响应事件溯源并获致谢。

---


## 为什么创建星球

转眼自己已分享13年，也免费分享13年，犹记得每次分享时的快乐，也记得一次次凌晨2点、3点撰写博客、解答读者问题的开心，对读者的帮助就是自己最大的动力。感谢这些年大佬、朋友、博友及读者的支持和点赞。**然而，我们终将需要生活，终将有家庭，终将有责任。**

<mark>读博太忙，这么多年没建群没私域，些许后悔，但从现在开始，脚踏实地，用心付出，相信一定有回报，视频号也将开启。行路难，多歧路，生活不易，加油，感谢家人的陪伴！</mark>

同时，加入星球内容会更加聚焦，质量会更好，能更好地帮助大家，解答大家的问题，我会力争做一个全面且让大家收获的星球。此外，如果不付费，星主本身做这件事情就会失去动力，失去正反馈就再难坚持。如果免费，大部分人也不会珍惜。因此，我会尽力维护好一个不错的社区，以后花更多精力到星球中来。

---


## 星球安全专属福利

当您加入【网络攻防和AI安全之家】知识星球后，您将有如下安全专属福利：

真诚地感谢很多读者与我携手走过了这13年，陪伴着我成长。感谢所有人的祝福，博友们的祝福和鼓励真的很感动，是真感动，无以为报，只希望未来分享更好的文章，帮助更多初学者。同时，感谢英雄哥，本文参考了他的文章，以后还要多向他学习，算法放心的强烈推荐关注他。

**最后，我叫Eastmount，一个CSDN的技术分享者，感恩遇见！且看且珍惜，共勉。此刻，月光下武汉珞珈山到贵阳景怡苑的那条路不再漫长，继续加油~**

文末扫码加入星球，星球正式运营价格 66，目前限时限量活动价 30。欢迎您的加入~
