# 原创
：  （2.2）【窃密型木马-电脑幽灵】简介、使用

# （2.2）【窃密型木马-电脑幽灵】简介、使用

**目录**

[一、简介：](#%E4%B8%80%E3%80%81%E7%AE%80%E4%BB%8B%EF%BC%9A)

[二、使用](#%E4%BA%8C%E3%80%81%E4%BD%BF%E7%94%A8)

[2.1、启动](#2.1%E3%80%81%E5%90%AF%E5%8A%A8)

[2.2、运行设置](#2.2%E3%80%81%E8%BF%90%E8%A1%8C%E8%AE%BE%E7%BD%AE)

[2.3、定时设置](#2.3%E3%80%81%E5%AE%9A%E6%97%B6%E8%AE%BE%E7%BD%AE)

[2.4、邮件设置](#2.4%E3%80%81%E9%82%AE%E4%BB%B6%E8%AE%BE%E7%BD%AE)

[2.5、存储设置](#2.5%E3%80%81%E5%AD%98%E5%82%A8%E8%AE%BE%E7%BD%AE)

[2.6、终止、卸载电脑幽灵](#2.6%E3%80%81%E7%BB%88%E6%AD%A2%E3%80%81%E5%8D%B8%E8%BD%BD%E7%94%B5%E8%84%91%E5%B9%BD%E7%81%B5)

---


## 一、简介：

> 
电脑幽灵是编写的键盘记录程序， 它的功能单一、实用， 而且具有能够记录输入的汉字和鼠标、键盘（包括小键盘）的动作，还可以定时、定项记录，并控制软件运行时间、启动热键和存储文件路径等多项功能， 可随时查阅记录，并可以通过互联网发送记录文件





---


---


## 二、使用

> 
<h3>2.1、启动</h3>
点击pcGhost.exe

 然后马上
运行软件后， 程序将驻留内存， 时刻记录着键盘和鼠标键的一举一动。第一次运行时， 在1秒钟内连按Alt+ F12组合键两次（笔记本是Alt+ Fn+ F12）， 弹出设置窗口， 可设置本软件。每一项的功能都自带说明（把鼠标放在每个项目上， 1秒钟后有使用提示出现）

 


> 
<h3>2.2、运行设置</h3>
第一个页面是“ 运行设置” 页面，设置电脑幽灵的各项参数。
“设置热键” 可以设置调出电脑幽灵主窗口的热键， pcGhost默认的热键为Alt+Fl2(1秒中连按两次）
<hr/>
“ 热键激活时要密码” 选中该项， 然后在右面的空栏中输入密码（最多只能输入八位），这样在激活电脑幽灵的主窗口时就有了密码保护，而别人就无法使用电脑幽灵了
<hr/>
”运行时间“ 你在这里可以选择是否“ 限制运行时间”， 并且在下面的时间栏中选择运行时间的长短（从最少的10秒到最多的86400秒即24小时）， 这样可以避免记录下一些无用的信息，以减少记录文件的大小
<hr/>
“ 启动设置” 有两项随Windows启动， 第一项适合Windows 95/98/NT/2000所有操作系统；第二项只能在Windows 95/98中使用， 它能记录网络登录的用户名和密码，但当用户选择“ 以其它用户身份重新登录Windows"后， 并不能自动运行pcGhost, 可以配合第一项共同使用
<hr/>
“保存全部设置到pcGhost. ini文件” 可以保存pcGhostd的全部配置， 用户可以把设置好的配置转移到其他机器中进行自动配置，包括注册码（非注册用户无此功能）等等。pcGhost. exe和pcGhost. ini文件必须放在同一目录下。运行后pcGhost后，pcGhost. ini文件自动删除。




---


---


> 
<h3>2.3、定时设置</h3>
第二个页面是“ 定时设置”
“定时记录“ 如果用户想全天记录， 那么应该按该页面的&lt;Select All&gt;按钮；部分选取为定、时定点记录；全都取消为不记录。




> 
<h3>2.4、邮件设置</h3>
第三个页面是“ 邮件设置”
SMTP/ESMTP服务器为邮件服务器的地址， 必须添入， 在局域网中可以用168. 468. 0. 0的形式来表示SMTP/ESMTP服务器的地址， 然后添入发送邮件地址和接收邮件地址就可以了。如果是ESMTP认证服务器， 必须填写登陆的用户名和密码， 而且发送邮件地址必须和登录名匹配
<hr/>
“业存储文件尺寸大于限定时，自动发送邮件” 如果不选择此项， 当启动软件后， 如果连上互联网， 只发送一次邮件。如果选择此项， 每当存储文件大于限定值时， 则自动发送邮件
<hr/>
“邮件发送成功后， 自动清空记录文件” 邮件发送成功后， 自动删除已送走的记录文件，免得记录文件日积月累地膨胀。
<hr/>
<br/> “ 禁止使用自动拨号连接” 默认值为选中。当用户启用邮件功能后， 如果弹出“ 自动连接Internet"的窗口， 就必须选择此项， 以禁止弹出窗口。




---


> 
<h3>2.5、存储设置</h3>
第四个页面是“ 存储设置” 
“ 记录类型” 用户可以选择记录的类型， 可以全选， 也可以任选或全都不选。”字符键＂是记录用户输入的字符，区分大小写记录； “ 功能键” 是记录用户所按的功能键； “ 鼠标左键／右键"是记录用户鼠标点击的位置， 以L(I0,200)、R(34,122)的形式记录在文件中。L代表鼠标左键， R代表鼠标右键
<hr/>
“ 存储文件” 可以查看到现在存储文件的所在位置， 你也可以重新指定存储文件的位置。为了避免记录文件膨胀， 可以设置“ 本软件运行0次后， 自动清空存储文件的内容(0为不清空） ” <br/>  




> 
<h3>2.6、终止、卸载电脑幽灵</h3>
想要终止电脑幽灵， 可以按热键， 弹出pcGhost的窗口， 点击窗口右上角的MENU按钮，然<br/> 后选择“ 终止运行” 菜单。设置“ 限制运行的时间”， 时间一到， 程序自动从内存中退出
<hr/>
想要卸载pcGhost, 可以按热键， 弹出pcGhost的窗口， 点击窗口右上角的MENU按钮，然<br/> 后选择“ 卸载软件” 菜单， 程序将自动全部卸载


