# 原创
：  （4.3）【Android数据隐写】Stegdroid 下载、使用方法

# （4.3）【Android数据隐写】Stegdroid 下载、使用方法

**目录**

[Stegdroid ](#Stegdroid%C2%A0)

[一、简介：](#%E4%B8%80%E3%80%81%E7%AE%80%E4%BB%8B%EF%BC%9A)

[二、优点：](#%E4%BA%8C%E3%80%81%E4%BC%98%E7%82%B9%EF%BC%9A)

[三、下载：](#%E4%B8%89%E3%80%81%E4%B8%8B%E8%BD%BD%EF%BC%9A)

[四、 使用：](#%E5%9B%9B%E3%80%81%20%E4%BD%BF%E7%94%A8%EF%BC%9A)

[4.1、第一步：隐写](#4.1%E3%80%81%E7%AC%AC%E4%B8%80%E6%AD%A5%EF%BC%9A%E9%9A%90%E5%86%99)

[4.2、第二步：发送](#4.2%E3%80%81%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%AD%A5%EF%BC%9A%E5%8F%91%E9%80%81)

[4.3、第三步：提取](#4.3%E3%80%81%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%AD%A5%EF%BC%9A%E6%8F%90%E5%8F%96)

---


---


 

## Stegdroid 

> 
<h3>一、简介：</h3>


 通过它可以创建短文本消息、 共享， 并将其嵌入到音频片段中发送出去。
短信和彩信是很容易监控和过滤的，而通过StegDroid可以隐藏这些消息， 使其不会被检测到， 也不会被过滤掉。
这个应用程序使用了一个叫做 “回声隐写“ (echo steganography)的音频数据隐藏方法， “回声隐写”是基于Jenkins和Martina早期的研究成果。 “回声隐写”，顾名思义， 就是嵌入一些回声， 比如录音时， 那些遇到墙、 窗户、 桌子、 电脑显示器、 键盘等被反射回来的声音。这些回声通常会被我们的听觉系统和大脑忽略掉。 根据2009年Jenkins 和Martina的实验，用回声隐写方法嵌入数据， 在大多数情况下都是无法感知到阙值的。


> 
<h3>二、优点：</h3>
回声隐写还有几个优于其他压缩式音频隐藏技术的特性：
（1）回声隐写技术除了具有让人类无法感知修改的能力外， 还能成功抵抗隐写检测和堵塞
（2）回声隐写技术不会像MP3压缩方法那样导致数据丢失， 使数据隐藏具备更强的健壮性。
（3）虽然回声隐写技术的数据嵌入比特率比LSB替换方法低， 但它比其他的压缩数据隐藏高的多。


> 
<h3>三、下载：</h3>
安装包：
链接：https://pan.baidu.com/s/1czE1tad3fedF9UzIbTr5QQ?pwd=witw <br/> 提取码：witw


> 
<h3>四、 使用：</h3>
<h4>4.1、第一步：隐写</h4>
打开Stegdroid应用程序后， 系统会提示用户输入要嵌入的秘密消息， 最多可以输入120 个字符
秘密消息输入完成后， 用户可以用Android设备内置的麦克风录音。 需要录制的时间长度取决千输入的消息长度。 当时间足够长， 可以成功地将数据隐藏时， Stegdroid会自动提醒用户


回声隐写过程使用了两个不同的回声算法， 一个处理二进制数“1"另一个处理二进制数“0”。
需要隐藏哪个数值(0或1), Stegdroid就使用相应的算法。提取编码数据的时候，检测或提取算法会检查回声消息并判断回声类型是“1”还是“0”并记录这些值。这个检查和录制过程会不断重复，直到整片音频检测完成。嵌入数据后的音频格式是一个开放的容器格式 ogg （一种主要用来传输多媒体对象的高效媒体流）

编解码过程

<hr/>
<h4>4.2、第二步：发送</h4>
数据嵌入完成后，Stegdroid会提醒用户是否对消息进行解码来校验其有效性、试听音频，然后通过邮件或其他应用程序将消息发送出去。
在发送的邮件中，文件作为ogg类型的附件存在。发送后，接收者只需要用相同的应用就可以找到其中隐藏的消息。
检测或阻塞ogg文件很简单，但是ogg文件在Android设备中是一个应用非常普遍的合法文件，特别是用于铃声的交换，此外，Stegdroid还有其他功能：在嵌入数据前对消息进行加密，在发送后将Android设备中残留的相关消息删除掉

<hr/>

<h4>4.3、第三步：提取</h4>
下面我们测试隐藏数据的提取测试结果




#### 4.1、第一步：隐写

---


#### 4.3、第三步：提取
