# 原创
：  （5.3）【苹果系统中数据隐藏】lnvisiletter使用方法、隐藏原理分析

# （5.3）【苹果系统中数据隐藏】lnvisiletter使用方法、隐藏原理分析

**目录**

[一、简介：](#%E4%B8%80%E3%80%81%E7%AE%80%E4%BB%8B%EF%BC%9A)

[二、使用方法：](#%E4%BA%8C%E3%80%81%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%96%B9%E6%B3%95%EF%BC%9A)

[第一步：选择模式](#%E7%AC%AC%E4%B8%80%E6%AD%A5%EF%BC%9A%E9%80%89%E6%8B%A9%E6%A8%A1%E5%BC%8F)

[第二步：选择图像](#%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%AD%A5%EF%BC%9A%E9%80%89%E6%8B%A9%E5%9B%BE%E5%83%8F)

[三、数据隐藏方法分析](#%E4%B8%89%E3%80%81%E6%95%B0%E6%8D%AE%E9%9A%90%E8%97%8F%E6%96%B9%E6%B3%95%E5%88%86%E6%9E%90)

[InvisiLetter隐藏方法](#InvisiLetter%E9%9A%90%E8%97%8F%E6%96%B9%E6%B3%95)

[两个显著差异：](#%E4%B8%A4%E4%B8%AA%E6%98%BE%E8%91%97%E5%B7%AE%E5%BC%82%EF%BC%9A)

[差异：](#%E5%B7%AE%E5%BC%82%EF%BC%9A)

[总结：](#%E6%80%BB%E7%BB%93%EF%BC%9A)

---


> 
<h2>一、简介：</h2>
用法和其他应用类似但稍显复杂。打开Invis止etter即可进行数据嵌入或从图像中提取隐藏图像（6.27）


## 二、使用方法：

> 
<h3>第一步：选择模式</h3>
我们选择“EmbeddingSecret Image"开始数据隐藏操作。选择此选项后（6.28），系统会弹出界面，提示我们选择一个载体图像（6.29）


<hr/>
<h3>第二步：选择图像</h3>
直接拍一张照片、从相册中选择一张作为载体图像（6.29）
选好载体图像后，就可以用手指或者笔以手写的方式直接输人要嵌入到图像中的消息 （6.30、6.31，手写消息将以图像的形式嵌入载体图像）。
为了充分展示 InvisiLetter的数据隐藏方法，分别输入两条消息，一条简单的，一条复杂的。






### 第二步：选择图像

---


---


## 三、数据隐藏方法分析

> 
<h3>InvisiLetter隐藏方法</h3>
嵌入手写消息后， 最终生成的图像是PNG格式的。
对比分析下嵌入两条不同消息的图像。 嵌入的两条不同手写图像后的图像对比效果（6.32）， 左图嵌入的是简单的， 右图嵌入的是复杂的




> 
<h3>两个显著差异：</h3>
（1）大小：嵌入简单图像的较小， 为6744 字节。  因为为了记录额外的字和手写图像元素， 需要嵌入一些额外消息。 PNG图像的IDAT块是压缩过的， 但是， 压缩前对真彩RGB值的任何更改都会导致压缩效果的改变。
<hr/>
（2）颜色：更显著的差异是嵌入复杂图像那张使用了更多的颜色：55 833个， 而嵌入简单图像那张用了47 606个。 在使用相同载体图像的情况下， 颜色个数上的增加表明数据嵌入是修改了最低有效位值， 因为这种方法会在非压缩复杂图像中增加新的颜色。


> 
<h3>差异：</h3>
普通渲染， 两张图像看起来完全一样， 无法立即察觉到任何被扭曲或伪造的痕迹。
将两张图像放大4倍后， 会看到锯齿状的边缘， 但是原始载体图像放大后也是这样的， 但是原始载体图像， 不管是简单的还是复杂的， 放大后都是这样的。
<hr/>
为了分析插入简单图像和复杂图像的两张图像的差异， 并发现因嵌入数据引起的改变。<br/> 我们必须用另一种方式来渲染图像， 比如渲染每张图像的色调（6.33）



> 
<h3>总结：</h3>
差别就很明显了。 嵌入的数据越多， 图像的色调就越低。 这表明数据是直接嵌入到图像的RGB值中的。 再检查下图像的结构， 可以发现没有任何结构元素被修改， 因此， 可以确定数据是直接嵌入到真彩图像的RGB值中的。

