# 原创
：  （2.1）【经典木马-BO2K】简介、基本使用步骤

# （2.1）【经典木马-BO2K】简介、基本使用步骤

 **目录**

[一、简介：](#%E4%B8%80%E3%80%81%E7%AE%80%E4%BB%8B%EF%BC%9A)

[1.1、简述：](#1.1%E3%80%81%E7%AE%80%E8%BF%B0%EF%BC%9A)

[1.2、适用版本：](#1.2%E3%80%81%E9%80%82%E7%94%A8%E7%89%88%E6%9C%AC%EF%BC%9A)

[二、组成](#%E4%BA%8C%E3%80%81%E7%BB%84%E6%88%90)

[2.1、Bo2k.exe（服务器程序）](#2.1%E3%80%81Bo2k.exe%EF%BC%88%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E7%A8%8B%E5%BA%8F%EF%BC%89)

[2.2、Bo2kgui.exe（BO2Kd的控制程序）](#2.2%E3%80%81Bo2kgui.exe%EF%BC%88BO2Kd%E7%9A%84%E6%8E%A7%E5%88%B6%E7%A8%8B%E5%BA%8F%EF%BC%89)

[2.3、Bo2kcfg.exe（服务器设置程序）](#2.3%E3%80%81Bo2kcfg.exe%EF%BC%88%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E8%AE%BE%E7%BD%AE%E7%A8%8B%E5%BA%8F%EF%BC%89)

[2.4. Bo_beep. dll （B02K附带插件）](#2.4.%20Bo_beep.%20dll%20%EF%BC%88B02K%E9%99%84%E5%B8%A6%E6%8F%92%E4%BB%B6%EF%BC%89)

[三、使用](#%E4%B8%89%E3%80%81%E4%BD%BF%E7%94%A8)

[3.1、第一步：配置服务器端程序](#3.1%E3%80%81%E7%AC%AC%E4%B8%80%E6%AD%A5%EF%BC%9A%E9%85%8D%E7%BD%AE%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E7%AB%AF%E7%A8%8B%E5%BA%8F)

[3.2、第二步：运行Bo2k.exe文件](#3.2%E3%80%81%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%AD%A5%EF%BC%9A%E8%BF%90%E8%A1%8CBo2k.exe%E6%96%87%E4%BB%B6)

[​编辑](#%E2%80%8B%E7%BC%96%E8%BE%91)

[3.3、第三步：使用客户端程序控制服务器端程序](#3.3%E3%80%81%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%AD%A5%EF%BC%9A%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%AE%A2%E6%88%B7%E7%AB%AF%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E6%8E%A7%E5%88%B6%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E7%AB%AF%E7%A8%8B%E5%BA%8F)

---


> 
<h2>一、简介：</h2>
<h3>1.1、简述：</h3>
BO2K全名为Back Orifice 2000，是一个名为“死牛之祭”的黑客组织发布的。它是一个可以搜集信息，执行系统命令，重新设置机器，重新定向网络的客户端/服务器应用程序。BO2K支持多个网络协议，它可以利用TCP或UDP来传送，还可以用XOR加密算法或更高级的3DES加密算法加密。
<hr/>
<h3>1.2、适用版本：</h3>
我使用win11打不开配置
win7就可以
其他系统未做过多尝试


### 1.2、适用版本：

---


---


## 二、组成

> 
BO2K程序主要分成三个部分，第四部分为一个插件



> 
<h3>2.1、Bo2k.exe（服务器程序）</h3>
它的作用就是负责执行入侵者所下的命令，这个程序其实就是特洛依木马入侵程序的主体，因为它要偷偷地放入到被入侵者的电脑里面，这样我们才可以透过它执行我们想要的动作。
你可以将它的服务器程序作为电子邮件的附件而发送给对方，它可以正常地运行在安装了Windows 95、Windows 98和Windows NT的计算机当中


> 
<h3>2.2、Bo2kgui.exe（BO2Kd的控制程序）</h3>
其主要作用就是用来控制服务器程序执行我们想要的命令。
当对方执行了该服务器程序后，你就可以使用BO2K的远程控制程序，通过网络连接获得对方系统的完全访问权限。


> 
<h3>2.3、Bo2kcfg.exe（服务器设置程序）</h3>
在使用boserve.exe服务器程序之前，有一些相关的功能必须通过它来进行设置。
如：使用的TCP/IP端口、程序名称、密码等。 另外，BO2K还支持插件功能，这样你就可以自己编写功能更强的插件来扩展BO2K的功能。


> 
<h3>2.4. Bo_beep. dll （B02K附带插件）</h3>
有了B02K我们就可以实现搜集信息， 执行系统命令， 重新设置机器， 重定向网络的客户端／<br/> 服务器应用程序等等强大的功能了。


---


---


## 三、使用

> 
BO2K服务器的配置相当简单，你只要根据其配置向导进行选择就可以了。向导会指导用户进行几个设置，包括服务器文件名(可执行文件)、网络协议(TCP或UDP)、端口、密码等。
<hr/>
<h3>3.1、第一步：配置服务器端程序</h3>
打开bo2kcfg-----&gt;点击open Server----&gt;选择Bo2kcfg. exe


<hr/>
<h3>3.2、第二步：运行Bo2k.exe文件</h3>

<hr/>

<h3>3.3、第三步：使用客户端程序控制服务器端程序</h3>




---


### 3.2、第二步：运行Bo2k.exe文件
