# 原创
：  （7.1）【虚拟机的数据隐藏】隐藏虚拟环境：（MojoPac）在U盘中创建虚拟环境

# （7.1）【虚拟机的数据隐藏】隐藏虚拟环境：（MojoPac）在U盘中创建虚拟环境

**目录**

[一、简介](#%E4%B8%80%E3%80%81%E7%AE%80%E4%BB%8B)

[1.1、现状：](#1.1%E3%80%81%E7%8E%B0%E7%8A%B6%EF%BC%9A)

[1.2、难点：](#1.2%E3%80%81%E9%9A%BE%E7%82%B9%EF%BC%9A)

[二、隐藏虚拟环境](#%E4%BA%8C%E3%80%81%E9%9A%90%E8%97%8F%E8%99%9A%E6%8B%9F%E7%8E%AF%E5%A2%83)

[2.1、历史：](#2.1%E3%80%81%E5%8E%86%E5%8F%B2%EF%BC%9A)

[2.2、功能：](#2.2%E3%80%81%E5%8A%9F%E8%83%BD%EF%BC%9A)

[三、MojoPac入门](#%E4%B8%89%E3%80%81MojoPac%E5%85%A5%E9%97%A8)

[3.1、下载：](#3.1%E3%80%81%E4%B8%8B%E8%BD%BD%EF%BC%9A)

[3.2、使用：](#3.2%E3%80%81%E4%BD%BF%E7%94%A8%EF%BC%9A)

[第一步：准备U盘](#%E7%AC%AC%E4%B8%80%E6%AD%A5%EF%BC%9A%E5%87%86%E5%A4%87U%E7%9B%98)

[第二步：运行安装程序](#%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%AD%A5%EF%BC%9A%E8%BF%90%E8%A1%8C%E5%AE%89%E8%A3%85%E7%A8%8B%E5%BA%8F)

[第三步：可移动U盘](#%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%AD%A5%EF%BC%9A%E5%8F%AF%E7%A7%BB%E5%8A%A8U%E7%9B%98)

[第四步：限制交互痕迹](#%E7%AC%AC%E5%9B%9B%E6%AD%A5%EF%BC%9A%E9%99%90%E5%88%B6%E4%BA%A4%E4%BA%92%E7%97%95%E8%BF%B9)

---


## 一、简介

> 
<h3>1.1、现状：</h3>
各大企业都在不断提高对终端计算机的安全要求， 不断强化对终端计算机的安全控制，以防止计算机感染病毒、 木马或恶意软件， 并禁止员工违规操作。 随着虚拟机和虚拟环境等技术的不断演进， 人们也变得越来越狡猾， 总能找到各种各样的方法， 利用虚拟机来访间公司禁用的程序和屏蔽的网站。 此外， 恶意用户还利用虚拟机以匿名方式窃取公司机密或者保密数据， 例如个人验证信息(PersonalIndentifiable Information, PII)或信用卡信息。
<hr/>
<h3>1.2、难点：</h3>
在整个企业网中查找虚拟环境一直是管理员们头疼的事情。 由于很多防病毒、 网络扫描和终端防护等产品都不会扫描虚拟机， 这些虚拟环境就得以逃过安全检测。 为了进一步增加虚拟环境的检测难度， 很多虚拟机还可以在移动存储介质（比如U盘和SD卡）中运行。 例如， VirutalBox的移动版就可以在U盘中运行， 其他虚拟环境产品（比如MojoPac) 也是经过特别设计的， 可以在不同计算机之间迁移。


### 1.2、难点：

---


---


## 二、隐藏虚拟环境

> 
<h3>2.1、历史：</h3>
RingCube公司（美国的一家专注于平台虚拟化的公司）的MojoPac已被Citrix收购，但我们仍可以从http://www.mojopac.com网站获取到免费版本。


> 
<h3>2.2、功能：</h3>
使用MojoPac可以在U盘上建立虚拟环境， 把U盘插到到其他计算机后， 其中的虚拟环境仍能正常运行， 这样你就可以带着自己专有的Windows XP环境， 在不同计算机之间随意使用了。
<hr/>
暂不考虑MojoPac可能存在的缺点， 它的易安装和便携性这两个优点就已经让那些想在桌面电脑中隐藏虚拟环境的人心动不已了。


---


---


## 三、MojoPac入门

> 
<h3>3.1、下载：</h3>
网上有可以搜到，就不发了（软件网站）
或者去官网


> 
<h3>3.2、使用：</h3>
<h4>第一步：准备U盘</h4>
使用 MojoPac, 然后准备一个 U 盘（无文件的）
本质上， MojoPac 会把 U 盘看作一个标准的 Windows 系统盘

<hr/>
<h4>第二步：运行安装程序</h4>
插入U盘， 运行安装程序后， 系统会提示你选择目标磁盘驱动器， 请选择刚才插入的U盘。注意，这里还有一个“ Add shortcut to desktop " 选项， 如果你的目的是隐藏操作痕迹， 最好还是在继续操作前禁用这个选项

 




MojoPac 磁盘选择 
接下来， 安装程序就会为虚拟机准备磁盘驱动器。 根据提示一步步操作，最后就可以有MojoPac 桌面了。



MojoPac 桌面 
<hr/>
<h4>第三步：可移动U盘</h4>
现在可以拔下 U 盘， 在其他 Windows XP 计算机中继续使用 MojoPac 虚拟环境了。 这样也成功逃避了检测。
<hr/>
<h4>第四步：限制交互痕迹</h4>
需要特别注意的是， MojoPac 在使用过程中会在宿主 Windows XP 计算机中留下一些残<br/> 留物。 Barrett 的虚拟化与取证分析中详细介绍了这些残留的痕迹。 它们主要存在于ntuser.dat 文件、 prefetch 文件、 页面文件和其他一些文档中。 部分残留痕迹在 MojoPac 的专业版中是可配置的：打开 MojoPac, 选择 General页签， 单击 View Policies按钮<br/> 可以配置（或限制） MojoPac 虚拟环境与宿主机之间的交互信息


通过这些配置策略， 你可以限制对宿主机固定硬盘和移动存储介质的访问， 禁止通过宿主机访问 MojoPac 的文件系统等。 这些策略的应用都有助千阻挠网络检测或基于主机的IDS检测。

MojoPac的“General" 页签 

MojoPac中用于消除痕迹的策略配置 


#### 第一步：准备U盘

---


#### 第三步：可移动U盘
