# 原创
：  （6.1）【PC操作系统中的数据隐藏】简介、示例、攻击过程

# （6.1）【PC操作系统中的数据隐藏】简介、示例、攻击过程

**目录**

[一、简介：](#%E4%B8%80%E3%80%81%E7%AE%80%E4%BB%8B%EF%BC%9A)

[二、示例：](#%E4%BA%8C%E3%80%81%E7%A4%BA%E4%BE%8B%EF%BC%9A)

[三、攻击过程](#%E4%B8%89%E3%80%81%E6%94%BB%E5%87%BB%E8%BF%87%E7%A8%8B)

[四、历史：](#%E5%9B%9B%E3%80%81%E5%8E%86%E5%8F%B2%EF%BC%9A)

---


> 
<h2>一、简介：</h2>
一般分为：
•    Windows 中的数据隐藏<br/> •    Linux中的数据隐藏
<hr/>
Windows在桌面操作系统中一直占据着主导地位，成为恶意软件的主要攻击对象。
恶意软件越来越复杂， 并一直企图能够逃避检测。


> 
<h2>二、示例：</h2>
有些恶意软件具有模块化功能， 恶意软件创建者可以随意增加或者去除某些组件， 从而形成新的衍生恶意软件。
<hr/>
恶意软件还可以指向一个看似正常的网站（ 如WordPress网站） 中的某个文件。 该文件中包含C&amp;C (Commang and Control, 命令和控制）IP地址。 为了防止被检测到，这个IP地址会定期更新以阻挠检测。 恶意软件通过访问网站来获取包含最新C&amp;C地址的文件。
一些命令还可以用隐写技术被嵌入到图像文件中。
<hr/>
通过融合多种技术， 恶意软件制作者可以创建具备更强规避检测能力的软件， 同时还可以变换恶意软件的模块化结构，在每次攻击时交换组合不同的功能模块。 ＂暗鼠行动” (Operation Shady Rat, 远程访问工具）就是一个真实的例子。暗鼠行动应用了很多技术， 但主要是用包含恶意代码的钓鱼邮件攻击Windows系统 （7.1）





---


> 
<h2>三、攻击过程</h2>
（1）攻击者发送电子邮件给目标组织中的指定人员（钓鱼）
（2）电子邮件中含有看似合法的Excel通讯录附件
（3）用户下载Excel附件， 打开Excel文件时， 在其毫不知情的情况下， 木马被释放并保存到用户的计算机上
（4）木马访问一个看似正常的网站（eg：随机的 Wordpress页面）获取最新的 CnC (command-and- control，命令和控制）信息。
（5）木马并不是从网站中直接获取CnC信息， 而是下载图像文件， 这个图像文件中含有用隐写技术嵌入的命令。
（6）木马解析这些命令后得到当前CnC服务器的相关信息(IP地址和端口等）。
（7）木马通过解析到的IP地址和端口主动连接CnC服务器， 这样攻击者就可以通过远程shell来控制这台被感染的计算机。


> 
<h2>四、历史：</h2>
2011年麦咖啡(McAfee)在拉斯维加斯的黑帽大会上首次公开了其对暗鼠行动为期5年的调查研究结果。 这个研究开始千2006 年年中， 直到2011年年中才公开发布研究报告。报告中指出， 暗鼠行动波及了 71 家跨国公司、 政府和非营利组织， 其中包括美国联邦政府、 联合国、 国防承包商， 以及一些电力技术公司。 除美国本土外， 被攻击的国家还包括加拿大、 韩国、 日本、 德国等。 另一个惊人的发现是此次攻击的持续时间之长：少则几个月， 多则几年。 更不用说， 它造成的深远影响了。
<hr/>
麦咖啡发布报告不久， 赛门铁克(Symantec)又披露了关千这次攻击更深层次的发现气这个发现在其首次公开的报告中并未提及， 它揭露了暗鼠行动的技术细节， 包括具体执行过程， 以及CnC服务器地址是如何通过隐写技术嵌入到图像中的。 因为防火墙和入侵检测系统通常都允许图像文件通过， 所以木马可以很容易下载该图像， 从而获取其中包含的最新CnC信息。 攻击者采用这种技术， 安全产品就很可能无法获取互联网中最新的CnC服务器清单。 这样， 就使得在攻防大战中， 木马始终领先CnC检测一步。
<hr/>
另一个应用多重技术的例子就是基于Windows的Alureon 木马， 这个木马也是用隐写技术将命令隐藏到图像中。 还有其他很多攻击案例都表明黑客们一直都是通过在一个恶意软件上应用多重技术来增加多层伪装从而逃避检测的。


---


<br/>  
