# 原创
：  【发现隐藏信息】Stegdetect原理、下载链接、可视化界面、终端使用方法、相关命令

# 【发现隐藏信息】Stegdetect原理、下载链接、可视化界面、终端使用方法、相关命令

**目录**

[一、介绍：](#%E4%B8%80%E3%80%81%E4%BB%8B%E7%BB%8D%EF%BC%9A)

[二、原理：](#%E4%BA%8C%E3%80%81%E5%8E%9F%E7%90%86%EF%BC%9A)

[三、下载](#%E4%B8%89%E3%80%81%E4%B8%8B%E8%BD%BD)

[四、使用方法：](#%E5%9B%9B%E3%80%81%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%96%B9%E6%B3%95%EF%BC%9A)

[4.1、第一步：将测试文件和Stegdetect.exe文件放一起](#4.1%E3%80%81%E7%AC%AC%E4%B8%80%E6%AD%A5%EF%BC%9A%E5%B0%86%E6%B5%8B%E8%AF%95%E6%96%87%E4%BB%B6%E5%92%8CStegdetect.exe%E6%96%87%E4%BB%B6%E6%94%BE%E4%B8%80%E8%B5%B7)

[4.2、第二步：打开命令提示符并进入文件夹里](#4.2%E3%80%81%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%AD%A5%EF%BC%9A%E6%89%93%E5%BC%80%E5%91%BD%E4%BB%A4%E6%8F%90%E7%A4%BA%E7%AC%A6%E5%B9%B6%E8%BF%9B%E5%85%A5%E6%96%87%E4%BB%B6%E5%A4%B9%E9%87%8C)

[4.3、第三步：检测文件](#4.3%E3%80%81%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%AD%A5%EF%BC%9A%E6%A3%80%E6%B5%8B%E6%96%87%E4%BB%B6)

[4.4、第四步：结果分析](#4.4%E3%80%81%E7%AC%AC%E5%9B%9B%E6%AD%A5%EF%BC%9A%E7%BB%93%E6%9E%9C%E5%88%86%E6%9E%90)

[ 4.5、补充：批量操作](#%C2%A04.5%E3%80%81%E8%A1%A5%E5%85%85%EF%BC%9A%E6%89%B9%E9%87%8F%E6%93%8D%E4%BD%9C)

[五、界面化使用](#%E4%BA%94%E3%80%81%E7%95%8C%E9%9D%A2%E5%8C%96%E4%BD%BF%E7%94%A8)

[5.1、 第一步：打开界面化程序](#5.1%E3%80%81%20%E7%AC%AC%E4%B8%80%E6%AD%A5%EF%BC%9A%E6%89%93%E5%BC%80%E7%95%8C%E9%9D%A2%E5%8C%96%E7%A8%8B%E5%BA%8F)

[5.2、第二步：修改配置](#5.2%E3%80%81%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%AD%A5%EF%BC%9A%E4%BF%AE%E6%94%B9%E9%85%8D%E7%BD%AE)

[5.3、第三步：选择文件](#5.3%E3%80%81%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%AD%A5%EF%BC%9A%E9%80%89%E6%8B%A9%E6%96%87%E4%BB%B6)

[5.4、第四步：查看结果](#5.4%E3%80%81%E7%AC%AC%E5%9B%9B%E6%AD%A5%EF%BC%9A%E6%9F%A5%E7%9C%8B%E7%BB%93%E6%9E%9C)

[六、相关命令：](#%E4%BA%94%E3%80%81%E7%9B%B8%E5%85%B3%E5%91%BD%E4%BB%A4%EF%BC%9A)

[6.1、模板：](#5.1%E3%80%81%E6%A8%A1%E6%9D%BF%EF%BC%9A)

[6.2、命令：](#5.2%E3%80%81%E5%91%BD%E4%BB%A4%EF%BC%9A)

[6.3、对隐写工具的检测](#5.3%E3%80%81%E5%AF%B9%E9%9A%90%E5%86%99%E5%B7%A5%E5%85%B7%E7%9A%84%E6%A3%80%E6%B5%8B)

---


（足迹）

---


## 一、介绍：

> 
Stegdetect程序主要用于分析JPEG文件。 因此用Stegdetect可以检测到通过JSteg、JPHide、OutGuess、Invisible Secrets、F5、appendX和Camouflage等这些隐写工具隐藏的信息。
<hr/>
Stegdetect 通过统计测试来分析图像文件中是否包含隐藏内容。 它运行静态测试以判断隐藏的内容是否存在。 此外， 它还会尝试识别隐藏内容是通过哪个隐写工具嵌入的。
<hr/>
一些JPEG隐写工具并不会嵌入工具自身的指纹和签名。 因此， 在这种情况下， Stegdetect是唯一一个可以有效检测不明来源的JPEG文件的工具


---


---


## 二、原理：

> 
JPEG和MPEG格式使用离散余弦变换(DiscreteCosine Transform, DCT)函数来压缩图像。 这个图像压缩方法的核心是： 通过识别每个8x8像素块中相邻像素中的重复像素（如果是MPEG文件的话， 就是识别一系列图像中相邻帧中的重复帧）来减少显示图像所需的位数， 并使用近似估算法降低其冗余度。
<hr/>
我们可以把 DCT 看作一个用于执行压缩的近似计算方法。 因为丢失了部分数据， 所以 DCT 是一种有损压缩技术， 但一般不会影响图像或视频的视觉效果。
<hr/>
Stegdetect 的目的是评估JPEG文件的 DCT 频率系数， 把检测到的可疑JPEG文件的频率与正常JPEG文件的频率进行对比。 频率对比结果的偏差很大则说明被检查文件存在异常， 这种异常意味着文件中存在隐藏信息的可能性很大。


---


---


## 三、下载

> 
链接：https://pan.baidu.com/s/14SbcwzLixUizkR7chCTL8A?pwd=hj12 <br/> 提取码：hj12


---


## 四、使用方法：

> 
<h3>4.1、第一步：将测试文件和Stegdetect.exe文件放一起</h3>




> 
<h3>4.2、第二步：打开命令提示符并进入文件夹里</h3>
win+R
cmd回车
进入到Stegdetect文件夹里面




> 
<h3>4.3、第三步：检测文件</h3>
执行Stegdetect.exe检测
①.\Stegdetect.exe -tjopi -s 10.0 test.jpg
test.jpg : negative（否定）
应该是没找到

②.\Stegdetect.exe -tjopi -s 10.0 1.jpg
Corrupt JPEG data: 2684 extraneous bytes before marker 0xbf<br/> 1.jpg : error: Unsupported marker type 0xbf
损坏的JPEG数据：2684个小字节在标记之前0xbf之前<br/> 1.JPG：错误：未支撑的标记类型0xbf



> 
<h3>4.4、第四步：结果分析</h3>
损坏的第2684个字节的位置，应该被插入了数据
但是未检测出对应的软件
再使用数据编辑工具提取分析出插入的数据


> 
<h3> 4.5、补充：批量操作</h3>
.\stegdetect.exe -tjopi -s10.0 *.jpg




---


## 五、界面化使用

> 
<h3>5.1、 第一步：打开界面化程序</h3>

<hr/>

<h3>5.2、第二步：修改配置</h3>
由于保持了默认参数， 敏感度 (sensitivity) 的值为 1。请务必调整敏感度， 否则会像下面的结果一样， 未检测到隐藏信息的几率会很高。 把敏感度由 1.00 改成 10.00, 那么检测的结果就更准确了
<hr/>
<h3>5.3、第三步：选择文件</h3>
点击File选择文件
<hr/>
<h3>5.4、第四步：查看结果</h3>
如果检测结果显示该文件可能包含隐藏信息， 那么 Stegdetect 会在检测结果后面使用1-3 颗星来标识隐藏信息存在的可能性大小， 3 颗星表示隐藏信息存在的可能性最大。




### 5.2、第二步：修改配置

---


### 5.4、第四步：查看结果

---


## 六、相关命令：

> 
<h3>6.1、模板：</h3>
stegdetect [ −qnV] [ −s float] [ −d num] [ −t tests] [file ...]
<hr/>
<h3>6.2、命令：</h3>
-q：仅显示可能包含隐藏内容的图像
-n：启用检查JPEG文件头功能， 以降低误报率。 如果启用， 所有带有批注区域的文件将被视为没有被嵌入信息。 如果JPEG文件的JFIF标识符中的版本号不是1.1, 则禁用OutGuess检测。
-s：修改检测算法的敏感度， 该值的默认值为1。 检测结果的匹配度与检测算法的敏感度成正比， 算法敏感度的值越大， 检测出的可疑文件包含敏感信息的可能性越大。
-ct：打印带行号的调试信息。
-v：显示软件的版本编号。
-d num：打印调试信息。
<hr/>

<h3>6.3、对隐写工具的检测</h3>
-t：设置要检测哪些隐写工具（默认检测j opi), 可设置的选项如下：
-j：检测图像中的信息是否是用jsteg嵌入的。
-0：检测图像中的信息是否是用OU七 guess嵌入的。
-p：检测图像中的信息是否是用jphide嵌入的。
-i：检测图像中的信息是否是用 invisible secre七s嵌入的



### 6.2、命令：

---

