# 原创
：  【web-解析目标】（1.1.2）解析内容和功能：页面与功能路径逻辑图

# 【web-解析目标】（1.1.2）解析内容和功能：页面与功能路径逻辑图

**目录**

[页面与功能路径逻辑](#%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E4%B8%8E%E5%8A%9F%E8%83%BD%E8%B7%AF%E5%BE%84%E9%80%BB%E8%BE%91)

[1.1、历史：](#1.1%E3%80%81%E5%8E%86%E5%8F%B2%EF%BC%9A)

[1.2、现在：](#1.2%E3%80%81%E7%8E%B0%E5%9C%A8%EF%BC%9A)

[1.3、示例：](#1.3%E3%80%81%E7%A4%BA%E4%BE%8B%EF%BC%9A)

[简述：](#%E7%AE%80%E8%BF%B0%EF%BC%9A)

[分析：](#%E5%88%86%E6%9E%90%EF%BC%9A)

---


### 页面与功能路径逻辑

> 
<h3>1.1、历史：</h3>
从前的Web服务器是静态信息仓库， 使用实际为文件名的URL获取这类信息。要公布Web内容，只需简单生成一批HTML文件并将其复制到Web服务器上的相应目录即可。
当用户单击超链接时， 浏览由公布者创建的文件， 通过服务器上目录树中的文件名请求每个文件


> 
<h3>1.2、现在：</h3>
Web应用程序的急速演变从根本上改变了用户与Web交互的体捡，但静态信息仓库仍然适用于绝大多数的Web应用程序内容和功能
<hr/>
各种功能一般通过不同的URL访问， 后者通常是执行该项功能的服务器端脚本的名称。请求参数（位于URL查询字符串或POST请求主体中）只告知应用程序在执行功能时使用哪些信息（未直接指明功能），建立基于URL的解析方法可对应用程序的功能进行有效分类


> 
<h3>1.3、示例：</h3>
<h4>简述：</h4>
在使用REST风格的URL的应用程序中， URL文件路径的某些部分包含实际上用做参数值的字符串。通过解析URL, 爬虫能够解析应用程序功能和这些功能的已知参数值列表。
<hr/>
每个请求对应唯一一个URL。请求参数指定Java servlet需要调用的方法， 告诉应用程序执行何种功能。其他参数提供执行该项功能所需的信息。在基于应用程序页面的动机中，应用程序明显只有一种功能，且基于URL的解析不会解释它的功能。可以根据功能路径解析应用程序， 就能更加清楚地了解应用程序的有用功能


基于应用程序页面的常规图，来描述应用程疗的功能，在URL使用的目录结构中，即使不同功能之间的逻辑与依赖关系无法一一对应起来。但是对于了解应用程序的核心功能，制订可能的攻击方案都非常有用。根据逻辑关系，攻击者能够全面了解应用程序开发人员在执行功能时的期待和假设， 并设法找到违背这些假设、在应用程序中造成无法预料的行为的方法
<hr/>
<h4>分析：</h4>
(1)确定所有通过在参数中提交某一功能的名称（如/admin. jsp?action=editUser)，而非通过请求代表那个功能的一个特殊页面（如/admin/editUser. jsp)访问应用程序功能的情况
<hr/>
(2)修改上述用于查找URL相关内容的自动化技巧，利用它处理应用程序使用的内容——访问制。eg：应用程序使用参数指定servlet和方法名称，首先确定它在请求一个无效servlet或方法以及请求一个有效方法与其他无效参数时的行为

设法确定表示“触点” （即有效servlet和方法）的服务器响应的特点。如果可能， 想出办法分两个阶段攻击这个问题， 首先枚举servlet，然后枚举其中的方法。对用于查找URL相关内容的技巧使用相似的方法，列出常见项目， 通过从实际观察到的名称进行推断， 增加这些项目， 并根据项目生成大量请求
<hr/>
(3)根据功能路径绘制一幅应用程序内容图，说明所有被枚举的功能和逻辑路径以及它们之间的依赖关系


#### 简述：

---


---

