第五百三十九章 相逢偶然，离别悄然



    亥时又被修道之士誉为人定。 

    尤其是道家练气士，人定时分，是修行的关键时辰，最适宜静心凝神，是一等一的天然清净境。 

    陈平安由于需要赶上子时启程的渡船，便只得暂时放弃那份祥和心境，从人身小天地当中收回了心神芥子，不再继续蹲在山头之上观看剑气叩关的场面，起身准备赶路。 

    不曾想那位茶肆掌柜已经走来，手中拎着一只青瓷茶罐，站在水榭之外的远处。 

    陈平安快步走去，这位彩雀府女修行礼之后，递出釉色可人的茶罐，笑道：“陈仙师，这是本店今年采摘下来的小玄壁，小小礼物，不成敬意。” 

    陈平安接过了青瓷茶罐，问道：“茶肆还有小玄壁吗，我打算买一些。” 

    女修摇头歉意道：“彩雀府后山老茶树就那么几棵，多有预定，茶肆这边，本就份额有限，如今已经所剩不多了。” 

    陈平安笑道：“那我就白拿一罐茶叶了。” 

    女修点点头，微笑不语。 

    陈平安问道：“桃花渡有没有入秋后的山水邸报，可以购买？我从绿莺国龙头渡一路走来，错过不少。” 

    女修说道：“茶肆就有一些，陈仙师无需掏钱，我们茶肆留着又无意义。” 

    陈平安提了提茶罐，无奈说道：“与武前辈白喝一顿茶，又白拿一罐小玄壁，再白要几份山水邸报，不太好。” 

    女修笑道：“事不过三，刚刚好。” 

    陈平安无奈道：“有道理。” 

    琐碎的人情，也是实实在在的人情。 

    印象中，老龙城孙嘉树最早的款待，青蚨坊那位故意隐藏身份的女掌柜，还有眼前这位茶肆女修，都比较擅长这些。 

    记下便是。 

    人生路上，需要左右张望的风景太多，别走着走着就忘了，其实无妨。 

    女修让陈平安稍等片刻，又去拿了三份神仙邸报赠予贵客。 

    陈平安离开茶肆后，开始边走边翻阅邸报。 

    武峮的殷勤待客，理由很简单。 

    与芙蕖国相邻，他与齐景龙先后祭剑，动静太大。 

    北俱芦洲看似无所忌惮的山水邸报，又有一条不成文的规矩，当剑仙战死剑气长城之后，消息火速传回北俱芦洲，任何人的祭剑，山水邸报一律不会记载。 

    齐景龙说过明确理由，因为这不是什么可以拿来消遣的事情。 

    天下风俗，各有其理。 

    茶肆水榭那边，掌律祖师武峮坐在原先位置，只是对面已经人走茶无，武峮也没有喝茶的念头，只是安安静静坐在那边欣赏月色下的湖水，波光粼粼。 

    女修站在水榭台阶外。 

    武峮问道：“大篆京城那边的动静，就没一家山头获知内幕，写在山水邸报上？” 

    女修摇头道：“好像大篆卢氏皇帝下旨严令，不许泄露任何消息。当时在京城城头与玉玺江畔，观战之人，寥寥无几。那位书院圣人亲自坐镇，就更不敢有地仙窥探战局了，便是以神人观山河的神通遥遥观看，都不太敢。” 

    武峮笑道：“那位圣人的脾气确实不太好。不过他两次出手之后，北俱芦洲中部的山上山下，确实安稳了许多。” 

    女修好奇问道：“武师祖，为何不干脆送给那位陈先生一件上等法袍？” 

    武峮伸手示意这位师门晚辈落座，在后者坐下后，武峮笑道：“投其所好。重规矩礼数的，那咱们就守规矩讲礼数。贪财好色的，才需要另做计较。” 

    女修小心翼翼道：“一罐小玄壁而已，那位陈仙师收下的时候，是当真心生欢喜。” 

    武峮瞥了眼这位帮着山头迎来送往的聪慧晚辈。 

    能够担任彩雀府招待仙家贵客的茶肆掌柜，必然有一副玲珑心肝。 

    可既然坐在了这个位置上，本就是意味着修行一事，已经前途渺茫，与那世间绝大多数的渡船管事，是差不多的尴尬处境。 

    武峮不愿多说。 

    修道之人，看事更问心。 

    与这位师门晚辈聊这些涉及修行根本的事情，就会很戳心窝子。 

    反正对方待人接物，差不多可算滴水不漏，又从来不做擅自画蛇添足的事情，就足够了。 

    武峮叹了口气。 

    不知道自家府主遇见那位陆地蛟龙没有？ 

    关于这位太徽剑宗不是什么先天剑胚的刘景龙，有太多值得说道的故事了。 

    只不过许多传闻事迹，距离彩雀府这种北俱芦洲三流仙家势力，太过遥远，可因为府主早年与刘景龙一起走过一段山水路程的缘故，府主又从不掩饰自己对这位刘先生的爱慕，大大方方，逢人就问男女情爱之事，哪怕在武峮这边都有过讨教学问，故而彩雀府女修对那位刘先生，都充满了好奇和憧憬。 

    一般而言，女子都仰慕剑仙风采，男子都心心念念仙子。 

    所以武峮其实很好奇那些山上的神仙道侣，到底是如何做到白首同心的，若是大难临头，双方真能够生死与共吗？ 

    武峮不知，也希望自己一辈子都不知晓此事，安心修行，可惜自己资质如 

    何，武峮心中有数，等死而已。 

    一想到这里，武峮便让茶肆掌柜去拿两壶酒来。 

    女修刚要藏掖一二。 

    武峮笑道：“茶肆喝酒又怎么了，再说了，我是彩雀府掌律祖师，谁敢管？” 

    女修这才起身，脚步轻盈几分，去拿酒了。 

    祖师武峮尚且如此，她一个大道无望的洞府境修士，只能年复一年守住这茶肆的一亩三分地，又岂能不偷偷借酒浇愁？ 

    一道彩色虹光从天而降，飘然落在湖上，掠入水榭，她姿色倾城，坐在武峮对面，闷闷道：“喝酒好，加我一个。” 

    武峮笑道：“不太顺利？那位刘先生，还是府主所谓的榆木疙瘩？” 

    武峮对面这位，正是彩雀府年轻府主的地仙女修，大名鼎鼎的女修孙清，按照辈分，还要低于武峮。 

    孙清摇摇头，“刘先生变了许多，这次见面，他与我说了些开门见山的痛快话，道理我都懂，刘先生是为我好，可我心里边还是有些不痛快。” 

    武峮疑惑道：“说了什么？” 

    年轻府主摆摆手道：“不聊这个，有些羞人。” 

    武峮无言以对。 

    你这都去堵路了，还谈什么女子娇羞？ 

    不过武峮是真的有些疑惑不解，自家府主虽然不算太过惊世骇俗的天之骄子，可毕竟是不到百年的金丹瓶颈，更是北俱芦洲十大仙子之一，说句难听的，一位上五境剑仙，主动要求与自家这位大道可期的府主结为神仙道侣，都不会让任何人觉得奇怪。不过话说回来，若是如此来功利算计，说句公道话，自家府主还真比不上水经山仙子卢穗，人家不但与刘景龙一起跻身十人之列，姿色更是比孙清犹胜一筹。 

    武峮轻声问道：“对刘先生彻底死心了？” 

    孙清大声笑道：“怎么可能，更喜欢了！” 

    武峮扶额无言。 

    怎的最喜欢讲道理的刘先生，如此不讲道理。 

    三人一起饮酒。 

    那位掌柜女修还是有些拘谨，只是当三位辈分、身份皆悬殊的同门女修，刻意摒弃修士神通，便会醉酒，脸色会娇艳若人面桃花。 

    到最后，三人便就只是女子了。 

    女子说起了荤话，那才是真正的百无禁忌。 

    别有一番娇憨风味，尤为动人。 

    ———— 

    一大一小，御风北归太徽剑宗，由于齐景龙要照顾境界不高的新收弟子白首，所以赶路不快。 

    然后被那位彩雀府府主孙清半路偶遇。 

    齐景龙如今颇有底气，无非是现学现用，按部就班，与那位孙仙子言语一番。 

    姿容极美的孙清从头到尾，都没有异样。 

    只是当她告辞离去的时候，不见那曼妙身姿之后，少年白首摇头晃脑，啧啧道：“姓刘的，这么好看的仙子姐姐，竟然会喜欢你，真是瞎了眼。如果我没有记错，孙府主可是咱们北俱芦洲的十大仙子之一。姓刘的，真不是我说你，不做道侣又如何，我看那位孙清一样会答应你的，这种便宜好事，你怎么舍得拒绝？” 

    有些如释重负的齐景龙，与身边少年继续御风北游，开口笑道：“与你讲道理，尤其是讲男女情爱，就是对牛弹琴。” 

    白首怒道：“那你吃饱了撑着收我做徒弟？！干嘛不让我返回割鹿山？” 

    齐景龙缓缓说道：“相较于北俱芦洲多出一位收钱杀人的剑修，我还是更愿意看到一位真正得道的年轻剑仙。” 

    齐景龙又说道：“你放心，进了太徽剑宗，在祖师堂记名之后，你将来所有下山，都无需自称太徽剑宗弟子，更不用承认自己是我的弟子。在规矩之内，你只管出剑，我与宗门，都不会刻意拘束你的心性。但是你务必清楚，我与宗门的规矩是哪些。我不希望将来我责罚你的时候，你与我说根本不懂什么规矩。” 

    白首闷闷不乐。 

    太徽剑宗和姓刘的半个规矩，少年都不想懂，一定枯燥乏味，迂腐死板，无聊至极。 

    当个屁的谱牒仙师，当个卵的剑仙。 

    哪里有成为一名割鹿山刺客那般痛快？ 

    江湖人还要讲一个英雄气概和快意恩仇，割鹿山刺客都不用理会这些，收了银子，便替人杀人，生死自负，那才是真正的自由自在。 

    齐景龙沉默片刻，轻声道：“不管你听不听，我都要告诉你，只要你守了规矩，无论你将来对谁出剑，输了也好，给人揍了也罢，回到我这边，只需要告诉我一声，我会替你去讲道理，把道理讲透为止。” 

    白首双手环胸，“少来，我这种天纵之才，练了剑，会输给别人？！好吧，剑仙我是暂时打不过的，可是同龄人嘛，你让他们来我眼前跳一跳，我随随便便一剑下去，对方就是大卸八块的可怜下场。” 

    “等你真正练剑之后，就没多少气力来说大话了。” 

    齐景龙笑道，“至于不用我帮忙讲理，你自己能够出剑便是道理，当然更好。” 

    白首虽然满脸不以为然，只是眼角余光瞥见那姓刘的侧脸。 

    少年心境还是有些异样。 

    如年幼时