# 原创
：  只是因为上了那个网站，就被公安局没收百万财产！

# 只是因为上了那个网站，就被公安局没收百万财产！

### 事件简介

9 月 24 日，有人在某社交网站发文称其为境外公司提供工作，访问国际互联网，被河北承德双桥公安**处罚 105.8 万元**，国庆之后在当地提起行政诉讼，并寻求律师的帮助：

这篇帖子一经发出，就引起了轩然大波，网络上的各种争论声不绝于耳，K哥第一次听到这个消息的时候，也是大为震惊的，为海外公司工作被处罚了 100 多万，是从事”黑灰产“了吗？是涉嫌网络犯罪了吗？这件事情到底是怎么回事呢？通过查阅大量网络上的资料，我们来还原一下此事的大致经过：

一河北承德的程序员，因为就业形势严峻，工作难找，一直无业在家，焦虑的他费尽心思，终于通过网络找到了一份兼职工作，服务于一家海外软件公司，远程办公，工作期间需要通过“翻墙”的方式，在 GitHub 上领取公司任务，然后进行代码编写，期间如果遇到售后问题，需要在线上回答用户问题。同时，需要对接该海外软件公司时，也会用到相关视频软件进行会议洽谈、远程协助等工作。从 2019 年 9 月开始，到 2022 年的 11 月，他一直服务于这家海外公司，**三年收入达到 105.8 万元。**

网络上公开的行政处罚决定书以及答辩状中，并没有提及该程序员从事的海外业务有任何违法的环节。在这种情况下，应该没人会觉得有啥问题，合理的劳动所得，但是令人没想到的是，在 2023 年 4 月 20 日，该程序员收到了承德市公安局双桥分局的查询财产通知书。紧接着在同年 9 月 11 日，直接收到了一张行政处罚决定书，认定他近年来赚取的 105.8 万元的工资全部属于违法收入，依法全额没收，并额外罚款 200 元整，触目惊心。

### 违法条款

根据承德市公安局双桥分局下达的相关文件，认定违反《中华人民共和国计算机信息网络国际联网暂行规定实施办法》中的相关条款如下：

该法规制定于 1998 年 2 月 13 日，距今 25 年了，是否还符合当下互联网环境，是值得考虑的。

### 事件分析

上述的违法条款，还没有得到法院的最终认定，在此不予置评，不过不难想象，本案件的判决结果将会有着深远的影响。在以前，能够前往国外争取外汇属于我国支持的行为，然而在目前已经认定程序员所作所为只涉及本专业事项，并没有从事违法犯罪活动的前提下，仍然罚没他从 2019 年到现在为止的所有工资收入，并不合理。

不经让人联想到国内某网红在 YouTube 上拥有 1740 万名粉丝，已经发布了 128 个视频，并且总播放量已达到 29.2 亿次，收入不菲。甚至在其停更一年后，每个月的视频广告收入都超过 78 万。这些又是否算的上是违法所得，需要全额上缴呢？

加强对“翻墙”行为的监管，防范潜在的安全风险，是警方无可厚非的责任。但是，针对违法行为和非法收入的认定，是否援引的条款过于陈旧，采取手段过于草率，行政执法过于随意？尤其是在互联网时代到来的大潮之下，远程办公甚至成为当前形势下的一种趋势。如果不能针对实际情况，制定更加符合时代的国际联网管理办法，显然不符合我国科技创新的理念。毕竟不论是科研还是当下的 AI 浪潮，都是离不开国际互联网信息的。据小道消息，就连某地方公安都选择在 GitHub 上收集违法线索：

查阅相关资料的时候，还了解到一个信息，涉案程序员的 GitHub 账号名为 maliming，是 ASP.NET Core 知名的 Web 应用程序开源框架 Abp 贡献第二的开发者，该项目在 GitHub 上有 11k+ Star，绝对的技术大牛：

有网友扒出承德的财政状况，根据该市一般公共预算收入决算表，2022 年初预算罚没收入 10.1162 亿，后来还上调至 11.4986 亿，最终罚了 9.8895 亿，只完成了 86%，是否存在为了完成任务指标，而降低了某些案件的违法标准，我们不得而知。但是这些年不少人才选择前往海外发展，其中的原因，是值得深思的。

对于本次事件，各位又有怎样的思考呢？
