# 原创
：  《爬虫职海录》卷二 • 爬在广州

# 《爬虫职海录》卷二 • 爬在广州

HI，朋友们好，**「爬虫职海录」**第二期更新啦！

本栏目的内容方向会以爬虫相关的**“岗位分析”**和**“职场访谈”**为主，方便大家了解一下当下的市场行情。

本栏目持续更新，暂定收集**国内主要城市**的**爬虫岗位**相关招聘信息，有**求职和跳槽**打算的小伙伴们，可以多多关注。

本期为**广州篇**！

这不马上就要过年了，每年这时候都有很多小伙伴按捺不住，想要跳槽或者观望观望。

这两年行情不好，大家转行or跳槽，都需要多做功课，慎重做决定。

本次我依然从招聘网站找来了**300+**份当前广州的爬虫岗位JD，数据不一定很全面，但保证很热乎~

若是能帮到大家，K哥荣幸之至，要是没啥用，那就权当看看图一乐！

（各大城市当前爬虫工程师岗位收入）

（各大城市当前爬虫工程师岗位需求）

要了解一个城市对于某一岗位的友好程度，是需要同比其他城市的，所以我一共找来了**北上广深杭**5个城市的相关数据做参照。

可以看到，目前广州的爬虫工程师们，平均收入为**12269元**，收入中位数是**11500元**，

同时根据已公布数据可知，广州市2023-2024年度的平均工资为**11300元**，大家可以自行对比对比。

数据很直观，相较其他一线城市，广州的岗位数量和工资水平确实没有优势。

下边我们再看看当下的**实际招聘情况**。

（广州当前爬虫岗位招聘薪资）

招聘信息上挂出的薪酬，月薪大多在**10~15K**这个大区间内，还满足你的要求吗？

另外K哥在收集招聘信息时，顺便为大家整理了一些关键词，包括**公司行业、公司规模、岗位title、技能标签、学历要求、福利待遇**等方面，兄弟们可以瞅瞅。

（广州爬虫岗位招聘信息词云图）

可以看到，**“本科”、“20—99人”、“1—3年”、“年终奖”、“互联网”、“大专”、“五险一金”、“Sql”、“Java”、“python” **这些词在招聘jd里高频出现，反映了大部分公司当前的招聘情况。

**K哥锐评—城市&amp;岗位**

**guang zhou**

岗位情况：★★★（3）

目前在一线城市中，广州的爬虫工程师相关岗位是最少的，岗位竞争压力相对较大。

但另一方面，工作经验在3年内就符合条件的岗位占比达到47.7％，相较于北京大量稀缺3-5年经验的爬虫工程师，广州对初级或者刚毕业的爬虫工程师会更加友好。

薪酬水平：★★★（3）

广州的爬虫岗工资确实不算高，但这只是相对其他几个一线城市而言，从另一方面来讲，已经跑赢了广州市的平均月薪啦。

城市潜力：★★★★（4）

尽管岗位数量和薪资水平都不占优，但大家还要看到，广州在吃住方面的生活成本同样是相对较低的，毕竟每个月工资再高，只有“可支配收入”才是真的。

况且“食在广州”、“气候宜人”也为广州的城市魅力加分不少~

**综合得分：★★★★★★★★★★（10）**

我认为，工资水平是选择城市&amp;岗位的重要标准，但不会是唯一标准。

若你饮食清淡，不喜寒冷，那么广州应该是个还不错的选择！

**广州丨爬虫岗位**

（以下岗位为随机列举，信息来源——BOOS直聘）

**探迹**

**-1000-9999人**

**-互联网 SaaS**

**地址｜广州海珠区智通广场C塔16层**

**爬虫开发**

**20-35K·14薪**

**————————————————**

**网易游戏**

**-10000人以上**

**-游戏**

**地址｜广州侨鑫国际**

**高级爬虫工程师**

**20-30K**

**————————————————**

**臻悦票务服务**

**-20-99人**

**-旅游.景区**

**地址｜广州海珠区粤民大厦1616**

**高级逆向工程师**

**20-25K**

**————————————————**

**钱大妈**

**-1000-9999人已上市**

**-生活服务(O2O)**

**地址｜广州海珠区钱大妈(总店)海珠区钱大妈总部**

**爬虫工程师**

**15-25K·13薪**

**————————————————**

**用实**

**-20-99人**

**-计算机软件**

**地址｜广州海珠区琶洲新村-2栋B座3907室**

**Python高级爬虫工程师**

**12-24K**

**————————————————**

**卓进创新跨境**

**-20-99人**

**-电子商务**

**地址｜广州番禺区万达广场(广州番禺店)307**

**高级Python 爬虫工程师**

**75-120元/时(兼职)**

____________________________

**ps：**

1，文中出现的岗位JD，包括薪酬，工作时间、福利等情况，均为招聘单位公示，我只是做了收集，实际情况大家可以主动联系招聘方进行咨询。

2，文中出现的岗位基本为随机选取，只作为参考，并不代表K哥推荐，我并未收取任何单位以及个人的广告费，也不提供简历投递渠道。

3，文中出现的招聘信息截至发文，仍为在招状态，后期K哥不对相关信息的有效性负责。

**4，关于爬虫&amp;职场方面的内容，大家还希望看到哪些呢，欢迎多多向我提建议，也欢迎小伙伴们在评论区积极“吐槽”自己的公司。**
