# 原创
：  【K哥爬虫普法】二十五岁 人大本硕 腾讯在职 爬虫被捕！

# 【K哥爬虫普法】二十五岁 人大本硕 腾讯在职 爬虫被捕！

> 
我国目前并未出台专门针对网络爬虫技术的法律规范，但在司法实践中，相关判决已屡见不鲜，K 哥特设了“K哥爬虫普法”专栏，本栏目通过对真实案例的分析，旨在提高广大爬虫工程师的法律意识，知晓如何合法合规利用爬虫技术，警钟长鸣，做一个守法、护法、有原则的技术人员。


上一期普法栏目，给大家讲了一个博士爬虫被捕的案例。

学历≠人品

无独有偶，今天的故事主角也是大家眼中的高材生。

只可惜，进去咯。

### 案情回顾

2023年7月1日，中国人民大学校内树洞**“小喇叭”**爆料了一个叫做**“RUC IR FACE”**的网站。

该网站把人民大学全校学生的照片和个人信息列了出来，并进行了颜值打分。

不仅仅是照片，甚至还包括了**姓名、学号、照片、生日、籍贯、身高**等个人信息，而且涵盖了人民大学16-20级本硕博的学生资料。

此事一出，在校内迅速激起千层浪，也有同学找到一些网络博主投稿爆料此事。

7月2日，中国人民大学学校对此事做出回应称，学校已关注到此事，已经第一时间联系警方，后续将积极配合警方处理。

7月3日，央视新闻报道，海淀警方已将嫌疑人马某依法拘留，马某的信息也开始浮出水面。

据爆料，马某是中国人民大学信息学院的15级本科生，高瓴学院硕士生，在校期间曾获评**校三好学生****、优秀团干部**，还获得**国家奖学金**，并成功**保研**。

同学评价他在学术领域很厉害，在校期间参加过众多项目，代码能力很强，对技术很有热情，是“信息学院大佬”。

被拘留之前就职于腾讯微信事业群算法部门。

但这哥们儿虽说学历高，能力强，爱好却不怎么高级，学习工作之余，还喜欢**沾****点儿小颜色**。

出事后就被扒出曾在Github上发布过用AI给**“小姐姐一键脱衣”**的源码。

其实这都只能算恶趣味，但直到2020年，着手制作**“RUC IR FACE”**打分网站，自此走上了违法犯罪的道路，酿成大错。

然而，这么多的学生信息被盗，到底是学校的信息系统没有相应的反爬措施，还是因为马某能进后台，目前犹未可知。

但我觉得，人大的信息系统即使有应对手段，也是防的住君子防不住小人。

要知道，现在大学生的隐私泄露程度是相当高的。

给大家插一个题外笑话，我在知乎上看过一个问题**“你见过最烂的代码长什么样子？”**

其中有一个回答如下：

**钥匙，就藏在门前的地毯下！XD**

这也从侧面反映了高校信息系统安全性的薄弱。

一方面，高校的信息系统安全确实应该加强，做好安全措施，保护学生的信息安全。

另一方面，懂爬虫技术的兄弟们也应当时刻谨记，无论网站是否做了反爬措施，未经授权爬取网页信息都是违法的，不能说人家不关门，你就随便往别人家里进。

### 相关法条

**刑法《第二百八十五条》**

### 案件后续

目前马某的最终判决还没下来，但他这可能是出于“好玩儿”的一系列举动，无疑是板上钉钉的犯罪行为，他也终将为自己的行为付出沉重代价。

其实，2003年，在大洋的彼岸，美利坚合众国也有一哥们儿做过类似的事情，说不好马某20年后的行为是不是在效仿他。

美国这哥们儿曾经也是哈佛大学在校生，因为被女朋友甩了，比较emo，于是一怒之下侵入了学校系统，爬取了全校女同学的照片，同时制作了一个网站，访问者可以从两张女生的图片里选出“谁更火辣”。

网站迅速爆火，高点击的同时，也引来了很多人的不满，校方也是紧急进行了处理，但由于当时相关法规的不完善，后来这哥们儿只是遭到了留校察看的处分。

但哈弗这哥们儿后来也没继续念了，因为在第二年，他就创立了**Facebook**，网站大火，他辍学专心创业去了。

是的，就是后来人称蜥蜴人的脸书CEO **马克·扎克伯格**。

### K言K语

打分，永远是互联网上的流量密码，不知道有没有虎扑JR，懂的都懂哈。

但是随意评论他人外貌，是非常无礼、低劣的行为，除了公众人物，大部分人都不会希望自己被挂在网上供人打分娱乐，评头论足。

再说回开头，学历≠人品，读圣贤书，行腌臜事，实在是令人不齿。

希望大家读了书，都能**做一个高尚的、纯粹的、有道德的、脱离了低级趣味的、有益于人民的人**。

公民个人信息神圣不可侵犯，K哥普法栏目你可得好好看，下次碰上，你就不会被抓啦！
