# 原创
：  【K哥爬虫普法】倒计时21天！事关爬虫er们能否平安回家过年！

# 【K哥爬虫普法】倒计时21天！事关爬虫er们能否平安回家过年！

> 
我国目前并未出台专门针对网络爬虫技术的法律规范，但在司法实践中，相关判决已屡见不鲜，K 哥特设了“K哥爬虫普法”专栏，本栏目通过对真实案例的分析，旨在提高广大爬虫工程师的法律意识，知晓如何合法合规利用爬虫技术，警钟长鸣，做一个守法、护法、有原则的技术人员。


## 事出有因

> 
“人生不过是居家，出门，又回家，我们一切的情感，理智和意志上的追求或企图，不过是灵魂上的思乡病。”
——钱钟书《围城》


年关将至，奖金发了没？钱挣到没？找到对象没？年初的计划都完成没……

每个人的2023都不一样，可能好也可能坏，但无论今年过的咋样，都没有关系，最重要的是，能够回家过年。

回家过年，是刻在我们骨子里的情愫与执念，是对于亲情最直截了当的表达，是中国人民的精神寄托。

而说到回家过年，**春运**则是绕不过的话题。

据统计：2023年春运，铁路、公路、水路、民航分别发送旅客**3.48亿**、**11.69亿**、**2245.2万**和**5521.4万**人次。

<br/> 分别比2022年同期增长**37.5%、55.8%、37.1%**和**38.7%**，分别恢复至2019年同期的**85.5%、47.5%、55.1%**和**75.8%**。（数据来源：交通运输部网站）

**突击检查！！！**

问

目前，我国最重要的交通运输方式是：

A、铁路运输

B、公路运输

C、水上运输

D、航空运输

（下滑查看答案）

【A.铁路运输】对头，尽管现在很多家庭都有了私家车，但火车/高铁仍然是春运交通方式的重要一环。

而经历过铁路交通春运的人都知道，平时是买，到这时候就要靠抢了。

但抢票，有时候不一定是靠手的。

## 案情回顾

2019年3月19日，江西吉安一青年男子刘某，因涉嫌倒卖火车票罪被逮捕。

原来在2015年，刘某初次用抢票软件帮朋友同事抢票，一开始都是免费帮忙，到后来找他帮忙的人越来越多，他意识到了有利可图！

**有供有求，那就是生意嘛！**

于是从2017年7月开始，刘某便开始全职干抢票的生意。

先是从在网上以1500至4500元的价格在网上购买“天堂”、“无底洞”等抢票软件，又以2740元的价格购买了12306网站实名注册账号935个。

**抢票软件工作原理******：****

当然，这些软件都具备**自动切IP地址，多线程访问，自动破译验证码**等功能，典型的爬虫技术。

刘某帮人抢到票后，会根据所车次、乘车时段及路途等情况，向购票人收**50元~200元**不等的服务费。

仅2018年4月至2019年2月，刘某就先后倒卖火车票**3749张**，票面数额**123万余元**，从中非法获利**31万余元**。

据此，南昌铁路运输法院一审判决认为，刘某的行为已构成**“倒卖车票罪”**，判处刘某**有期徒刑一年六个月，并处罚金124万元，没收犯罪所得31万元和作案工具、手机和电脑。**

> 
**“倒卖车票罪”**是指以高价、变相加价，非法倒卖车票或者坐席、卧铺签字号及订购车票凭证，倒卖车票罪不以车票所有权的转移为犯罪构成要件。


但刘某对这个判决结果并不认可，遂提起上诉。

刘某的代理律师认为，刘某的抢票行为一种民事代理，挣的是佣金，车票的所有权自始至终都在乘客自己手中，所以刘某不符合“倒卖车票罪”的行为要素。

而检方认为，刘某抢到票以后，12306网站会自动生成火车票的电子订单，在交给实际购票人之前，刘某实际控制了这一电子凭证的所有权。

同时，刘某通过购买专业抢票软件，多账号登录，不间断进行抢票行为，侵害了国家对火车票的管理秩序，具有社会危害性，破坏他人的公平购票权，还增加了12306网站负担。

根据1999年**《最高人民法院关于审理倒卖车票刑事案件有关问题的解释》**，刘某的行为已经构成了“倒卖车票罪”。

但最终在二审判决中，他的刑期还是被缩短为11个月。

法官表示，刘某被捕后，认错态度良好，对犯罪事实、金额都交代的比较清楚，且由于其父母高龄，卧病在家，最终改判是基于综合考虑。

判决生效，刘某的事情最终尘埃落定，但这个案子从一审以来，就一直在网上存在争议。

有屁民就说了，一样是收费，技术原理也是一样的，为什么抢票网站可以抢票，而个人就不能像刘某这样抢票， 他们抢得，为何我抢不得， 抢票网站，宁有种乎？

针对这个疑问，南昌铁路运输中级法院主审法官朱映红，给出了相应的解释：

“是否构成犯罪，是以事实为依据，以法律为准绳，不是以他人的行为作为标准来认定犯罪，定罪要经过法定的程序进行侦查、公诉、审理，所以任何单位和个人在法律面前人人平等，各单位和个人如果触犯法律法规，一样可以按照法定的程序进行相应的责任追究。”

## 无独有偶

## K言K语

还有21天就要过年啦，做这一期的内容，一方面是给大家图一乐，另一方面还是想告诫大家，马上就要过年了，可千万别想着说挣点外快，过个肥年，就敢去打12306的主意，这可不兴碰啊！不要天真的想着人家抢票平台能搞，你也来搞，你看最后抓不抓你小子就完了。

我的读者绝大部分都是爬虫工程师，大家可以说是离这些爬虫抢票手段最近的一批人，但君子有所为有所不为，莫要让K哥下次来普兄弟们的法。

**最后，希望在外工作的兄弟们，都能平安到家，过个好年！**
