

                        
==第十八章:曲水流觞==
因着少夫人不是京城贵女，所以张嬷嬷对少夫人娘家也不是很了解，但秦家在江州一带地位也不算低了，少夫人应该是有姊妹的，她摇了摇头：“老奴也不清楚，要不老奴去少夫人那问一下。”
谢老夫人斟酌了下：“等曲水流觞宴过后吧。”
曲水流觞宴，是本朝一大盛事。
这次宴会在国公府举办，东宫跟三皇子府都派了人过来，说到时候太子殿下跟三皇子都会来，有皇家子弟在，她们国公府自然要万分谨慎。
尤其是现在朝堂局势未明，谢老夫人更不敢掉以轻心。
张嬷嬷：“是，老夫人。”
府中设宴，谢老夫人自然派人告知了秦若，待她过来，谢老夫人见她面色红润，当即就笑：“听说子凌又日日歇在正房，含儿跟他是和好了?”
闻言，秦若有些害羞，轻轻点了点头：“谢祖母关心，和好了。”
自上次二人冷战一段时间之后，正房每夜熄灯是越来越晚了。
“那便好，看到你们和好，祖母就不用跟着操心了。”
前些日子二人在那冷战，谢老夫人看得直着急，昨日听说子凌在正房用了个早膳，便知道两人是和好了。
话题重新绕到国公府设宴上，谢老夫人笑道：“此次曲水流觞宴，是在我们国公府海棠亭举办，相关安排祖母已经吩咐下人去办了，但此次太子殿下跟三皇子殿下也要来，祖母还是担心会有安排不周到的地方。”
谢晚凝蹙了蹙眉：“太子殿下跟三皇子殿下不睦多久了，就算真发生什么，也怪不到我们国公府头上，倒是太子妃娘娘一直看不惯姝姐姐，到时候说不定会欺负姝姐姐。”
三皇子妃云姝，是太傅独女，太傅有教导过谢凌，所以亦是谢凌老师的女儿，她是圣上钦点的三皇子妃，与三皇子情趣相投，夫妻和睦。
相反，太子见一个爱一个，两相对比之下，太子妃百般看三皇子妃不顺眼，谢晚凝担心太子妃会在宴会上给三皇子妃使绊子。
谢老夫人神色凝重，思虑良久，跟秦若道：“晚凝说的有道理，含儿，若是曲水流觞宴上三皇子妃有什么难处，咱们国公府能帮到的，一定要帮。”
这次宴会，谢老夫人跟苏氏都有意交给姑娘，因为她迟早要独当一面。
既然国公府在太子殿下跟三皇子殿下之间做出了选择，那她们肯定是要向着三皇子这边。
秦若已经听明白了，点了点头：“孙媳明白。”
想了想，谢老夫人又补充一句：“但涉及到东宫与三皇子府的争端，你就不要开口，因为三皇子殿下跟三皇子妃很有默契，他一定会尽力保护三皇子妃，如果东宫开了口，那三皇子府这边若是拒绝，无疑就留下了把柄，这我们国公府想帮也帮不到。”
正说着，丫鬟拂开珠帘进来：“老夫人，周娘子来了。”
周娘子是京城有名的绣娘，主要给京城大户人家夫人跟姑娘量体裁衣，他们布坊的布料也是最时兴的。
谢老夫人连忙道：“请她进来。”
每次只要参加京城宴会，谢老夫人都会请周娘子为府上的姑娘裁制新衣，这次也不例外。
周娘子脸圆圆的，笑起来很是亲切，她见谢晚凝已经见了许多次，这还是她第一次见秦若，由衷夸赞道：“少夫人好生貌美。”
说罢，她又招呼身后的侍女端着托盘过来:“老夫人，这是京城当下时兴的浮光锦，看少夫人跟三姑娘喜欢什么样式，奴婢就回去命人赶做。”
谢老夫人面色慈爱的让二人去挑。
最后，秦若挑了一个翠绿色的，谢晚凝挑了一个桃红色的。
周娘子拿棉布尺过来替二人量了一下尺寸，笑道：“少夫人跟三姑娘眼光都很好，人又生的好，真是让人羡慕。”
谢老夫人听着高兴，多给了银钱不说，还让张嬷嬷亲自送她出去。
周娘子又是一阵道谢，到底是谢国公府朱门锦绣，出手大方。
===
转眼便到了曲水流觞宴这天。
海棠亭，国公府。
下人有条不紊的端着酒盏进来，泉水潺潺，清澈见底，丝丝弦乐连绵不断，在清幽环境的映衬下，更显悦耳。
因着有意磨一磨秦若的性子，所以谢老夫人跟苏氏都不打算出面，宾客一来，首先看到的便是谢凌跟秦若。
二人光是站在那，就是一对璧人。
尤其是姑娘，美得让人挪不开眼睛。
有些还未娶妻的郎君，难免就多看了几眼，谢凌不着痕迹的挡住了对方的视线，郎君讪讪，看来坊间的传言都是真的。
谢晚凝悄咪咪的凑到秦若耳边，小声道:“兄长这是吃醋了呢。”
一抹红晕爬上秦若的脸庞，秦若娇嗔:“别乱说。”
宴席之上气氛轻松，众人脸上都带着笑。
直到太监尖声吆喝——
“太子殿下，太子妃娘娘到。”
“三皇子殿下，三皇子妃娘娘到。”
东宫跟三皇子府的人竟然一起到了。
在场之人一惊，连忙起身叩拜。
太子大手一挥：“都起来吧。”
众人：“谢太子殿下。”
国公府设宴，众人比较好奇的还是谢凌的夫人，三皇子跟三皇子妃的目光第一时间就落到了秦若身上。
在谢凌身边的秦若看起来娇小可人，但胜在容貌出色，一身翠绿色浮光锦襦裙，衬的她细腰袅袅，艳比花娇。
三皇子之前是没见过秦若的，乍然一看，确实让人惊艳，他压低着声音跟谢凌打趣：“怪不得子凌当日会借酒消愁，尊夫人确实艳若海棠，貌美无双。”
谢凌淡淡看他一眼。
见两人一来就在那说话，太子眸色有些阴沉，心里暗想，等他将来顺利登基，首先要铲除的就是三皇子府跟谢国公府。
谢凌：“太子殿下，太子妃娘娘，请上坐。”
太子脸色缓和不少，跟着下人去了国公府安排的位置。
太子殿下跟三皇子来了，人便都到齐了，众人落座。
觥筹交错，欢声笑语，好不热闹。
三皇子妃云姝特意慢几步，她姿容像莲花般淡雅，和颜悦色的跟秦若说：“之前就一直有听说少夫人，真是百闻不如一见。”
秦若觉得眼前的三皇子妃娘娘跟她长姐很像，都很温婉动人，她抿唇一笑：“三皇子妃娘娘谬赞了。”
“姝姐姐这是见到了嫂嫂就忘了晚凝，晚凝要吃味了。”
云姝戳了戳她的额头，态度宠溺：“你这丫头，还是个没长大的小姑娘。”
谢晚凝俏皮的吐了吐舌头。
菜肴跟酒盏一直在流动，谢凌在秦若身边，替她夹了一块味道鲜美的鱼肉。
秦若模样乖巧，声音又软又糯：“谢谢夫君。”
“夫人不必道谢。”谢凌抿了一口酒，轻笑。
名门公子，仪容出众。
太子妃忍不住跟太子道：“谢大人跟他夫人感情很好。”
太子朝谢凌的方向看了眼：“嗯。”
有这么一个倾城绝色的妻子，这感情能不好么，他以前在江州办事的时候，怎么没碰到这么美的女子。
宴会过半，在场之人都有了几分醉意。
恰在此时，太子妃冷不丁的开口：“听说姝妹妹最近丹青又精益了，今日大家都在，不如姝妹妹给大家展示一下丹青?”
太子妃话音一落，整个海棠亭都静了静。
三皇子脸色忽的冷了下来，周让离他最近，直接一把按住他坚硬的手腕。
眼下整个海棠亭就属太子殿下身份最高，太子妃的话算不算数，取决于太子殿下的态度，太子殿下的态度也代表了东宫的态度。
所有人都看向太子。
太子迎着所有人的目光，顿了顿，朗声而笑：“孤也很好奇三皇子妃的画技。”
一锤定音。
三皇子脸色彻底冷了下去，神色紧绷，明显动了怒。
太子妃有些得意。
而云姝容色素雅，落落大方地起了身：“容妾下去准备一下。”
众人心思各异，若是今日提这事的是中宫皇后娘娘，其实无妨，但偏偏是太子妃娘娘，这是完全没将三皇子府跟举办宴会的国公府放在眼中。
沈岸仰头将杯中的梅花酿给喝了，眼中闪过一丝讽刺，他算是看明白了，就算东宫有再多的幕僚，也救不了太子殿下。
好歹三皇子妃也是太傅的独女，他这样做，是打压了三皇子府，同时也寒了老臣的心。
还是他们谢宰辅目光敏锐，从一开始就选择支持三皇子。
秦若觉得心口有些闷，语调轻细的喊了一声：“夫君。”
谢凌温热的手掌捏了捏她的手心，安抚道：“无事。”
但秦若明显感觉到他周身威压沉了不少。
自从太子妃跟太子开了口，海棠亭中气氛便不如刚才和悦。
少顷，谢晚凝偷偷来到姑娘脚边，小声道:“嫂嫂，姝姐姐让我来问一下，她作画的时候，你能不能在旁边替她抚琴?”
秦若抿了抿唇，面露愧色:“妹妹，我不擅长琴艺。”
秦若没有说谎，她小时候性子活泼，长姐每次教她弹琴，她心都静不下来，所以一直都没学会。
但她长姐，在古琴上面颇负造诣。
一旁的谢凌怔了下，他记得那日周让跟他说:“据我所知，秦家大小姐是江州城出了名的才女，琴棋书画中，尤擅古琴。”                        



