

                        
==第一章：婚约==
昭宁二年冬，朝堂发生了一件大事，东宫太子手下的官员涉及结党营私案，帝王龙颜大怒，早朝上狠狠斥责了太子一顿，众大臣连大气都不敢出。
好不容易等到散了早朝，大臣三三两两的走出乾清宫大殿，这才敢小声嘀咕。
谢凌是最后走出来的，男人身穿一袭紫色青莲纹官袍，外罩墨色狐裘大氅，眉目温和，仪态儒雅。
这是本朝最年轻的宰辅，由圣上亲自提拔出来，手腕狠厉，行事出其不意。
比如今日早朝，众人都以为谢凌会帮太子殿下说话，他要是开口，圣上肯定会再斟酌一下，偏偏谢凌没有。
太子是在宫门口拦住了谢凌:“孤一直以为谢宰辅行事圆滑，是看得清局势的，没想到谢大人就一心向着父皇，孤有时候都想不通，是不是孤哪里得罪了谢大人，所以谢大人就想跟孤作对。”
太子说这话的时候，手都握成了拳，显然，今日早朝的事，让他气得不轻。
谢凌却是一副漫不经心的模样，拢了拢衣袖:“微臣不懂太子殿下的意思，本就是证据确凿的事，何以跟微臣扯上干系。”
太子咬了咬牙根，证据是确凿了，但父皇倚重谢凌，他要是在早朝上帮他说句话，他怎会被父皇这样斥责。
半晌，太子冷笑:“谢大人得父皇倚重，旁人是高攀不起了，还望将来孤荣登大宝之际，谢大人依然能这么悠然自若。”
说罢，不等谢凌作出反应，太子扬长而去。
谢凌唇角的笑容有几分温凉，脚步沉稳的朝马车处走去，马夫拱手，问:“大人，我们现在是去?”
“去清水楼。”
“是，大人。”
清水楼在京城南街的一个小巷子里面，生意非常好，谢凌一进来，就被店小二带着去了二楼最里面的一个房间，环境很是典雅。
清平侯府世子爷周让跟威远大将军府小将军文子齐都在，见他进来，周让笑道:“子凌又来迟了。”
“在宫里耽搁了会。”
“太子殿下又找你麻烦了？”闻言，周让抬头看了他一眼，问。
谢凌眉间微扬，不置可否。
“其实今日早朝，太子殿下已经明里暗里提示你帮他了，作为朝臣，你帮一下太子殿下其实无妨。”
在周让看来，太子殿下出自中宫，就算再没有能力，将来也是一国之君，犯不着跟他正面杠上。
“今天不谈公事。”谢凌动作雅致的解开大氅，语气温和道。
周让一听，直接摆手让屋内跳得摇曳生姿的舞姬下去，悠扬婉转的琴声瞬间消失，随后周让不急不缓道:“那不谈公事，谈你的婚事总成了吧。”
说到谢凌的婚事，那着实是令他们大吃一惊，毕竟当年，清平侯府郡主说想嫁给谢凌，都被他给拒了。
众人都以为谢凌这么多年不近女色，是为了尚公主，谁知前不久，谢国公府的老太太说谢凌的祖父早就为他定下一门婚事，对方是江南第一世族秦家大小姐，就这样，那个名不见今传的秦家大小姐成了谢凌的未婚妻子。
谢凌眉目微蹙，看向他。
周让心一凛，故意作嬉皮笑脸状:“听说江南第一世族秦家大小姐不仅长相娇美，而且极擅琴艺，是江州城出了名的才女，与子凌倒是般配。”
文子齐唯恐事情闹得不够大，笑说道:“要是说到才女，我们京城第一才女，内阁大学士府的三小姐不就仰慕我们谢大人。”
“一个是八竿子打不着，一个是自己的未婚妻子，这感情肯定是不一样的。”
谢凌哂笑，随手拿起一旁的狐裘大氅，淡声道:“走了。”
小厮连忙跟了上去。
周让已经见怪不怪，他回头看了一眼文子齐:“你说这人性情这么凉薄，那位秦家大小姐能抓住他的心么?”
“秦家大小姐与他素无瓜葛，若能抓住他的心也就怪了，你到时候看吧。”文子齐瞥了他一眼，听着就觉得够呛。
周让哼笑一声:“秦家大小姐能不能抓住他的心不知道，但他这婚事一定下来，碎了京城一众贵女的心是真的。”
京城第一公子谢凌，出身名门，仪容温润，年少是京城出了名的才子，后被圣上提拔，成为朝中最年轻的宰辅，这样的人最能吸引住那些闺阁中的姑娘了，偏生这人在感情上非常凉薄，他们原以为这人要孤独终老，谁知他与江南秦家大小姐有一道婚约。
现在就看那位秦家大小姐是何许人也。
没多久，周让跟文子齐也一前一后离开了清水楼。
===
与此同时，江州城。
连日的大雪纷纷扬扬落下，整个秦府银装素裹，院子只有几株寒梅在那傲然而立。
奶娘端着琉璃盏走到房门口，问侍女:“姑娘在里面吗？”
侍女轻轻点了点头，替奶娘拂开珠帘，屋内地龙烧得正旺，带来一阵阵热意:“在。”
秦若正在房间煮茶，她是标准的鹅蛋脸，眉如点漆，一双杏眼儿盈盈似水，垂首间，腰肢柔软，娉婷袅娜。
茶香袅袅，越发显得姑娘肤色莹白如玉，清丽脱俗。
“我可怜的姐儿，你这又是在捣鼓什么，还不快歇着。”
秦若抬了抬眼，目光一下子凝聚到奶娘手中的药碗上，如翠的眉眼轻轻蹙了蹙，声音温软，问:“奶娘，怎么还要喝药呀？”
“郎中说姐儿身子还虚弱，所以需要喝药调理一阵子。”奶娘笑着解释，边哄她喝药边拿出蜜饯。
秦若盯着嬷嬷手中的蜜饯看了会，而后轻轻摇了摇头:“嬷嬷，我以后不吃糖了。”
听着她娇娇的嗓音，奶娘失笑：“这现在还没有嫁到京城呢，姑娘不必如此。”
几乎整个江州城的人都知道秦家大小姐秦含，是秦府的掌上明珠，才貌双全。
此次与京城谢家联姻，宰辅夫人的人选也是大小姐，但不巧的是大小姐早已有了心上人，对方正是京城南定侯府的小侯爷，小时候小侯爷住在秦家隔壁，与大小姐可谓是青梅竹马，早已允诺及冠之年会娶大小姐。
权衡之下，老爷提出，让她们姑娘代替大小姐嫁过去，姑娘自然是不愿意的。
但姑娘当年得秦家收养，这么多年，秦家从来没有亏待过她，在姑娘小的时候，姑娘是被大小姐带着长大的，姐妹两感情一贯就好，后来大小姐开了口，姑娘自然没有拒绝。
何况京城谢家，本就不是他们能得罪起的。
而相较于温婉端庄的大小姐，她们姑娘的性子就更软些，所以最近一直在学规矩礼数。
秦若明显有些犹豫，歪了歪头，软声道:“那我再吃一点。”
奶娘面露慈爱:“姐儿真乖。”
苦味在嘴里弥漫，秦若连忙吃了一个蜜饯，嗓音娇糯:“奶娘，你知道京城那位谢大人是个什么样的人吗？”
“老奴略有耳闻，谢大人的父亲是国公爷，位高权重，谢大人的母亲也是出自名门，所以京城谢家显贵，至于谢大人，年纪轻轻就当上宰辅，能力与心性都是当世少有。”
“前年江州城发生水患，朝廷派过来的大臣就是谢大人。”
小姑娘若有所思:“那他还挺厉害的。”
“谢大人确实极其出色，老奴说句不该说的，大小姐是与谢大人般配，但这姻缘最重要的是情投意合，大小姐她的心不在谢大人身上，就算二人在一起也不一定会幸福，现在事已至此，姑娘也不要想太多了。”
秦若知道奶娘是想劝她放宽心，她弯弯如柳的眉眼眨了眨，轻声嘟哝一句:“奶娘，我想睡下了。”
奶娘连忙打住了话题。
待秦若歇下之后，丫鬟喜儿蹑着脚步走近:“奶娘，大小姐身边的兰儿姑娘来了。”
“我这就来。”奶娘忙将粉色流苏帐放下来，轻手轻脚的出了内室。
一阵凛冽的寒风刮了过来，吹得人脸有些疼，兰儿看到奶娘，客气有礼的朝她屈了屈膝:“奶娘好，二小姐现在好些了吗？”
奶娘点了点头:“现在好些了，姐儿从小就心底善良，这次着实是为难她了，看姐儿瘦了一圈，老奴心里也难受。”
而且说难听些，她们秦家就是合伙欺瞒那位谢大人跟谢国公府。
一旦东窗事发，她们姑娘还不知道是什么下场呢。
兰儿知道奶娘一心向着二小姐，此番难免觉得心疼，赔着笑容道:“这次是委屈了二小姐，大小姐这几天心里也不好受，所以让奴婢过来看看，过几天京城谢家就要来人了，二小姐若是一直病着也不好。”
“还望奶娘平日多劝着二小姐些，既然将错就错，那她就是宰辅夫人，这是多少女子羡慕不来的福分。”
娘娘在心里叹了口气:“老奴晓得。”
事到如今，她们姑娘是嫁也得嫁，不嫁也得嫁了。
===
这日，夜霜露重，谢凌正在书房处理政务，小厮叩了叩门:“大人。”
谢凌头都没抬，嗓音低沉，问:“何事?”
“老夫人派人来请，说是要商议你与秦大小姐的婚事。”
谢凌淡淡地“嗯”了一声。                        



