

                        
==第十六章:撑腰==
“祖母。”谢凌一身白色鹤纹常服，姿仪清贵的走进来，而后又喊了一声三夫人：“三婶。”
但这语调明显要比方才冷上许多。
三夫人勉强扯出一抹笑容：“子凌来得正好，三婶刚好有一事想问下你的意见。”
她虽然是家中的长辈，但谢凌早早地就当上了宰辅，他又是长房嫡子，国公府的人早早地就唯他马首是瞻，三夫人自然也不例外，所以她面对谢凌的时候，总是底气不足。
谢老夫人在心里叹了口气，子凌既然这个时候过来，摆明了是替他夫人撑腰，也说明他对纳妾之事无意，偏偏柳氏就是看不清楚。
谢凌颔首，声音平静且温和：“三婶请说。”
三夫人看了一眼他，又瞅了瞅身旁含娇带怯的侄女，略一咬牙，笑道：“子凌，你说你成亲也有一段时间了，身边却只有含儿一个正妻，这姑娘家每月总有不方便的时候，所以三婶想着，不如抬了如烟做你的姨娘，跟含儿一同侍奉你。”
她是想赌一把，毕竟她是谢凌的长辈，说不定他就答应了呢。
可谢凌眼睛都不眨一下，温文尔雅的把玩着手中的茶盏:“多谢三婶的好意，但子凌不需要人侍奉，还请三婶以后不要提起此事了。”
秦若隐隐约约地感觉到男人说这话的时候，视线落在了她身上。
可等她再抬头的时候，谢凌正垂眸看着他手中的梅花琉璃盏。
可能是看错了吧，小姑娘心想。
不需要……
是现在不需要，还是将来不需要。
这夫妻两之前不是在冷战吗，怎么谢凌还这么护着她。
三夫人觉得有些不甘心：“可是……”
“柳氏，如烟是我们国公府的表姑娘，老身会替她挑一个好人家，子凌房里的事，就不需要你操心了。”话音未落，谢老夫人直截了当地打断了三夫人的话，冷着声音道。
见谢老夫人动了气，三夫人自然不敢再开口，低眉顺眼道：“是妾身逾越了。”
她心里打的什么主意，谢老夫人又不是不清楚，她有些疲惫的摆了摆手：“你们都下去吧，子凌跟含儿留下。”
到底是畏惧谢老夫人跟谢凌，三夫人只能心不甘情不愿的离开了。
见众人都走了，谢老夫人笑着跟谢凌说:“子凌，你要有事就先去忙吧，这里有含儿陪着我就可以了。”
她猜到他应该是专门过来的，姑娘偷偷的看了男人一眼。
谢凌没有拒绝，气度温文尔雅，道:“孙儿先告辞。”
他一走，房内彻底安静下来，谢老夫人冷不丁的问:“含儿跟子凌最近还是在冷战？”
秦若点点头，嗓音绵软柔和：“是。”
“祖母虽然不知你们两个是为什么事冷战，但子凌既然为了你拒绝她三婶的提议，那他心里肯定是只有你。”谢老夫人之前是不想插手这小夫妻两的事情，但她怕她要是再不出面，这小夫妻两还要继续较劲，遂提点道:“这夫妻之间，有时候，也需要姑娘家主动些，含儿聪慧，应该能明白祖母的意思吧。”
“我明白。”
秦若回去后就窝在美人榻上，看起来像一只雪白的猫咪，谢老夫人的话一直在她脑中回想，她犹豫再三，起了身。
“奶娘。”
奶娘在一边绣香囊，见她起身，连忙问:“姐儿怎么了？”
“奶娘，我想用一下小厨房。”
奶娘以为是她有什么想吃的，面色慈爱，道:“姐儿想吃什么，老奴去给你做。”
秦若脸一红，嗫嚅道:“奶娘，不是我，是夫君。”
奶娘没有听懂，一脸惊讶的看着秦若。
秦若便咬唇将自己的想法跟奶娘说了。
奶娘觉得不必如此，可架不住她软泡硬磨，奶娘笑着答应了。
等主仆二人来书房，天色也快黑了，只余一抹夕阳悬挂在天边，阵阵春风拂过，很是舒畅。
今日太傅过来找谢凌商议事情，侍卫便没有直接让人进去，而是自己去禀报：“主子，少夫人来了。”
谢凌抬了抬眼，声线温凉:“她来做什么？”
侍卫欲言又止，显然不知道从哪开口。
见状，谢凌直接道:“让她进来吧。”
侍卫抱拳:“是，主子。”
太傅已经听了大概，不惑之年的他捋了捋胡须，笑道:“既然少夫人来了，那为师便先回府了，关于案子的事，就麻烦子凌多费心了。”
他听说子凌跟他夫人感情很好，如胶似漆的，恐怕现在就是跟他讨论案子的事情，他也没心思听。
谢凌起身，亲自送太傅到门口。
刚好妻子过来，她袅袅婷婷的向谢凌福了福身:“夫君，这是妾身为您做的羹汤。”
“进来吧。”谢凌侧了侧身子，看着她手中的黄花梨食盒，问:“怎么突然做羹汤了？”
秦若抬起她那盈盈动人的杏眼，里面一片无辜:“妾身是怕夫君辛苦。”
“夫君是还在生妾身的气吗？”
谢凌看向她，其实他比妻子年长，妻子不愿的事，他自然不会勉强，但他想不通的是妻子为何这般做。
这几日，他有想过让人去江州查妻子所有的事情，但最后，还是决定算了。
罢了，就容她这一次。
谢凌眸光微敛，声线陡然低沉，很是撩人:“没有。”
秦若劫后余生般的松了口气。
===
今晚的谢凌明显有些失控，烛光映衬下，姑娘眼睛泛红，只能凭着感觉抱住他的腰。
她冰肌玉骨，连圆润小巧的脚趾都泛起了粉色。
纤细的腰肢被男人牢牢掌箍着，秦若眼睫上还挂着泪珠，看起来楚楚可怜:“夫君。”
谢凌手指在她的唇瓣上抚过，哑声问:“怎么了？”
秦若嗓音轻细，带着点哽咽，像在跟他撒娇:“慢些。”
谢凌好脾气的亲了亲她如双瞳剪水的眼眸:“好。”
可过了一会儿，秦若便觉得浑身难受，咬了咬谢凌的手臂:“夫君。”
“嗯?”谢凌佯装不解的看她。
姑娘都快被‘折磨’疯了，她身子微微蜷缩，娇嗔:“夫君快一点。”
看着怀中娇若桃花的妻子，谢凌轻笑:“夫人一会要慢，一会要快，那到底是快还是慢?”
他故意的。
秦若强忍着害羞，细声细气道:“快。”
细碎的哭腔声从屋内传出来，月上梢头，庭院如积水空明。
除了奶娘，其他守着的丫鬟都面红耳赤，她们暗中猜测，大人跟少夫人应该是和好了吧。
三更天，里屋恢复了安静。
温存了一番之后，谢凌将妻子从床榻上打横抱起，低笑:“怎么这么多水。”
秦若脸色倏然一红，忍不住抱怨，但听着更像是夫妻间打情骂俏:“你欺负我。”
谢凌笑了。
到底是谁欺负谁啊。
沐浴的时候，姑娘累的睡着了，谢凌替她将身子洗干净，换上亵衣，揽她入怀。
夜色寂静，月光皎洁朦胧。
次日，姑娘嗓音嘶哑的说不出话，连抬手的力气都没了。
谢凌替她倒了一杯温茶，在她开口前，温声道:“夫妻之间，不必言谢。”
顿了顿，谢凌又不紧不慢的勾了勾唇角，像是在敲打她:“这次便算了，但我希望，日后在大事上，夫人不要欺瞒我。”
秦若心里明白，他能容她这一次，是因为他对妻子的尊重。但等以后他发现他要娶的人根本不是她，那自然也不会再容她。
片刻，秦若伸手搂住他的肩颈，笑容温软:“好。”
若说她最对不住的，应该就是他了。
然后，谢凌在正房用了个早膳，因为秦若身子柔弱无力，他还亲自喂她吃。
见此，众人便知道两人是和好了。
谢凌一去内阁，珠儿就带着人向她道喜:“恭喜少夫人。”
秦若明眸善睐，莞尔一笑:“这有什么好恭喜的?”
珠儿跟她解释:“少夫人跟大人一贯恩爱，之前发生了些误会，现在好不容易和好，自然是件好事。”
而且少夫人也不会再难过了。
她看得出来，这半个月，少夫人心情都不是很开怀。
秦若忍俊不禁。
许是因为昨夜闹得晚，姑娘一天都有些提不起精神，后来迷迷糊糊睡着了。
等她再起身，外面的天色已经快要暗了，桌上摆着一小盘新鲜的蜜橘，谢老夫人身边的张嬷嬷笑着与她解释:“这是前几日南璃进贡的蜜橘，到了京城之后，圣上让椒房殿先挑，剩下的便分给宫里的娘娘跟几个皇子公主，然后也分了一些给我们国公府，老夫人让少夫人尝尝鲜。”
毕竟，圣上此举还是因为倚重大人。
秦若轻轻点了点头，笑道:“辛苦嬷嬷跑一趟。”
“这都是老奴应该做的。”张嬷嬷飞快摇了摇头，少夫人可是大人心尖上的人，她们在她面前哪敢托大。
看着桌上深橙色的蜜橘，秦若想到宫里帝后的相处与谢晚凝之前跟她说的，有些感慨:“皇上跟皇后娘娘很是恩爱。”
珠儿连忙接话:“是啊，皇上跟皇后娘娘算得上是少年夫妻，这天下只要是皇后娘娘喜欢的东西，皇上都会想方设法的送给她。”
她可是听说，圣上与皇后娘娘成婚的时候，先帝最满意的新君人选根本不是今上，是皇后娘娘母族的支持，才使得当今圣上顺利登基为帝，那么多年，皇后娘娘一直陪在圣上身边，这感情自然非常人能比。
而且，圣上与皇后娘娘人都很好，可太子殿下就不像是个好人了。
秦若笑笑:“圣上跟皇后娘娘之间是挺让人羡慕的。”
若是忽略太子殿下的话。
珠儿对此表示赞同。
秦若刚准备剥一个蜜橘，一个有些眼生的丫鬟进来，恭敬有礼:“少夫人，江州城来信了。”                        



