

                        
==第十七章:和好==
听说是江州城的信，秦若便猜到是父亲或者长姐寄过来的，伸出柔若无骨的小手:“拿过来吧。”
丫鬟恭敬的将书信递给秦若，奶娘笑容亲和，道：“你们都下去。”
“是。”
等确定人都走了之后，奶娘才让秦若拆开书信，姑娘将书信从头到尾看了一遍，笑得眉眼弯弯：“奶娘，长姐要跟阿许哥哥成亲了。”
许言廷与秦含相识在少时，二人小时候就住在隔壁，许言廷那时年少轻狂，没少干出翻墙的事情，那时候秦父对他哪哪都不满意，可谁知对方不仅是南定侯府最受宠的小侯爷，还是个深藏不露的主。
后来很多年，他还在江州做起了先生，秦含与他又是两情相悦，秦父自然是满意的，再后来，许言廷回京，许诺及冠之年一定娶秦含为妻，如今，尘埃落定。
奶娘自然也是高兴的：“那还真是一件大喜事，大小姐与小侯爷认识这么多年，感情一直很好，如今算是尘埃落定了，那他们是打算在京城办喜事还是在江州办?”
小侯爷是南定侯府的人，料想亲事应该是在京城办。
“长姐说阿许哥哥打算在京城办，到时候父亲也会来京城。”秦若看到书信下面有一个纸条，展开一看，细细的柳眉蹙了蹙。
奶娘连忙问：“姐儿，怎么了？”
秦若咬了咬唇，嗫嚅道：“长姐说知府那边最近有人盯着阿许哥哥，不知道是受了谁的命令，让我们小心些。”
“难道是大人察觉什么了？”奶娘拧眉思索了一会，试探着问她。
可是不应该啊。
众人只知秦家大小姐才貌双全，却很少有人知道秦家还有个二小姐，而且按理来说，她们应该是没有暴露的。
秦若心里有些茫然，其实她也不确定，微微抿了抿唇：“我也不知道，现在只能等长姐跟阿许哥哥到京城来。”
奶娘点了点头，当初姐儿来京城来的匆忙，现在万事只能等大小姐过来了。
秦若将手中的书信放到明亮的烛火上，须臾，书信成了灰烬。
奶娘替她剥了一个蜜橘，小姑娘轻轻咬了一口，清甜爽口。
不一会儿，珠儿叩了叩门：“少夫人，华正当铺的少东家求见。”
“请他进来。”
自前些日子秦若不用去谢老夫人那里学习中馈之后，谢老夫人便将府上大部分事情交给她管，还包括谢家名下的一半产业。
秦若看过其名下产业，这其中便包括了珠儿口中的华正当铺，这也是京城最大的当铺。
少东家人生得憨厚，面对秦若时还有些腼腆：“小人见过少夫人。”
秦若嗓音婉约柔和，如涓涓细流在人心头上弥漫：“少东家请起。”
闻声，少东家那股紧张感瞬间减轻了许多，跟她说起了正事：“少夫人，小人今日原不想打扰少夫人，但实在是没有法子。”
“是当铺出了什么事吗？”
“回少夫人，是这样的，今日有一位公子来我们当铺典当东西，原本都好好的，谁知道那位公子看上了当铺的浅儿姑娘，非要替她赎身，其实若是浅儿姑娘自己愿意的话，那小人就直接带她去找府上的管家了，但浅儿姑娘不愿意。”
他们当铺的人其实就是国公府的人，谢家是什么样的人家，那碰到这种事情，肯定讲究个你情我愿，不会做出逼迫婢女的事情。
这要传出去，众人肯定会怀疑谢家百年名门之清流。
所以少东家客气的拒绝了，哪料对方直接说他是太子殿下的人，那模样仿佛少东家要是不答应，他就直接把当铺拆了。
考虑到对方是太子殿下的人，少东家不敢乱来，只能过来请示他们少夫人。
秦若沉吟片刻，问：“那人现在还在当铺吗？”
“在。”
奶娘猜到秦若是要过去，连忙道：“老奴这就让人准备马车。”
华正当铺离国公府不远，秦若带着丫鬟一进来，当铺里的人就向她问好：“少夫人。”
秦若盈盈动人的杏眸一扫，最后落在右边靠墙柜台中一块玲珑剔透的玉佩上，她怎么觉得那块玉佩有些眼熟。
但也仅仅只是一瞬，秦若看向一旁穿着华贵锦衣、眼睛长到天上的公子，还有他身边长相秀美的浅儿，她眼中还挂着泪珠。
秦若出了声：“不知这位公子姓甚名谁?”
被美人这么一盯，李好只觉得身体酥麻，但想到美人的身份，李好不敢乱来，作讨好状：“本公子姓李名好，是东宫幕僚，方才典当的时候，本公子发现这位浅儿姑娘很是讨人喜欢，所以想替她赎身。”
秦若避开他那露骨的目光，轻蹙柳眉：“那浅儿姑娘自己愿意吗？”
李好飞快地转头，笑眯眯的盯着浅儿:“浅儿姑娘，你跟少夫人说说，你愿不愿意?”
他就不信了，还有人不惧东宫的权势，他在东宫是何等的受太子殿下倚重，也就谢家这群人，在这里装腔作势。
这态度，显然是没将他们少夫人放在眼里。
少东家险些气红了眼，太子殿下行事嚣张不说，就连这底下的人说话做事都那么张狂。
浅儿身体轻颤，欲言又止。但对上少夫人那盈盈似水的目光，她的心突然就安定下来，摇头：“奴婢不愿意。”
李好有些不悦，他就想不通了，为了一个在当铺干活的丫鬟，国公府就这么阻拦，但在美人面前，他还是尽量让自己表现的客气些：“只是一个下人而已，少夫人不会不肯割爱吧？”
秦若不吃他那一套：“可人家说了不愿意，李公子不会要强人所难吧？”
李好脸色一僵，倒是想不到眼前看起来娇软柔弱的美人竟然这么巧言令色。
秦若却无心与他攀扯，直接下了命令，婉约轻软的嗓音透着坚定:“送客。”
“是，少夫人。”少东家早就忍不住了，听到这话长臂一伸：“李公子，您这边请。”
李好哪有这么好说话，还想攀扯，抬头一看，见沈岸进来了，他那股气焰瞬间消失了：“太师大人。”
秦若抬眼，是上次在甘泉寺见到的那个人。
沈岸似乎也认识她，眉目坚毅凛然，跟她打招呼：“谢少夫人。”
秦若腰肢娉婷婀娜，回之一礼。
“你在做什么?”
看到沈岸的身影，李好顿时不敢多言:“下官过来典当几样东西，正要回去。”
沈岸面色不显：“那你回去吧。”
李好面如土色，而等他从沈岸身边路过的时候，沈岸突然重重地捏住他的手臂，用两个人可以听到的声音，提醒:“今后可不要仗着有东宫做后盾，就可以胡作非为，记住了？”
李好觉得他手臂都快被捏断了，咬着牙道：“记住了。”
沈岸立马放开他的手，身姿如松，一副什么都没发生的样子。
李好立马屁颠屁颠的离开了，在他看来，这人就是个疯子，明明平日里是个好人，但又心甘情愿地替太子殿下卖命。
少东家见到沈岸，客客气气地问：“太师大人，您可是要赊回这快玉佩?”
这是当初沈岸三元及第时过来典当的一块玉佩，少东家知晓他出生贫寒，没多说什么，后来，这人一路平步青云，成了当朝太师。
但是这快玉佩依然被放在他们当铺，现在他过来了，少东家下意识的以为他是要赊回这块玉佩。
沈岸看着那通体剔透的玉佩，眸中闪过一丝柔软，然后摇了摇头：“不必了。”
这位太师大人也是个怪人，难道今天过来就为了看一眼他典当的玉佩。
人都走后，当铺一下子就冷清了下来，浅儿后知后觉的反应过来，向秦若叩了个头：“少夫人大恩大德，奴婢没齿难忘。”
她知道今日要是没有眼前的少夫人，她可能就被那人带走了。
谢家钟鸣鼎食，给下人的月银又多，主子们更是时不时有赏赐下来，这样的生活对于她来说已经够好了，她不想离开国公府。
秦若将她扶起来，认真开口:“应该是太师大人帮了你的忙，所以浅儿姑娘不必如此，你自己的心意比什么都重要。”
浅儿看着面前如九天仙女的少夫人，心里暖烘烘的。
难怪大家都说大人很宠着少夫人，这般人美心善的少夫人，谁能不喜欢。
闹剧结束，少东家送秦若出当铺，挠了挠头：“今日打扰少夫人了。”
秦若浅浅一笑：“无妨，你让浅儿这两日歇下下。”
“是。”少东家谨遵吩咐，道：“少夫人慢走。”
此时沈岸也没走远，他身边的小厮开口:“这位少夫人，还真的跟寻常女子不一样，看起来柔柔弱弱的，实际上胆子不小。”
要是真胆子小，肯定不敢与东宫作对。
沈岸对这个话题不怎么感兴趣，淡淡道:“谢宰辅的妻子，自然是不一样的。”
===
当铺发生了事情，少东家也派人回禀了谢老夫人。
听完事情结果，谢老夫人松了口气，又想到姑娘，问：“那含儿呢，她没受什么委屈吧?”
张嬷嬷笑回：“回老夫人，少东家说没有。”
“这事含儿处理的极好，幸好她过去了，要不然真出了事，别人肯定会大做文章。”
张嬷嬷方才听着就觉得少夫人这件事处理的很好，感慨：“是啊，幸好少夫人聪慧。”
“也不知含儿娘家还有没有适龄的姊妹，若是有的话，倒可以邀她来我们国公府做客。”谢老夫人突然想到什么，道。                        



