

                        
==第十五章:良缘==
昭宁四年春，三皇子回京述职。
茶楼里面环境清幽，当谢凌进来的那一刻，三皇子还有些诧异：“谢大人，稀客啊。”
周让看热闹从来不嫌事大，戏谑道：“听说谢老夫人要去甘泉寺祈福，我们还以为子凌舍不得佳人，会跟着一块去，谁知道子凌还是来了。”
他们是去过国公府的，自然知晓谢凌对自己的妻子有多看重，再加上昨天谢凌向宫里告了假，可不是打算一块去的。
谁知他竟然来了这里。
谢凌昨夜几乎是一宿没睡，看起来有些倦懒，偏偏容貌雅致如画，他微微挑了挑眉：“周世子若是闲的无事干，可以来内阁帮本官处理一下公务。”
周让若是能帮着处理内阁公务，那真是奇了怪了。
他顿时就不说话了。
三皇子在一边看着，觉得有些好笑，问谢凌：“子凌今日想喝什么茶？”
谢凌伸手揉了揉额头，一出声，嗓音还有哑：“有酒吗？”
这下别说三皇子，就连周让跟文子齐都有些惊讶。
这么多年，他们还真没怎么见谢凌喝酒。
如今他竟然主动提出要喝酒，三皇子觉得有些不对劲：“子凌，你是跟你夫人发生什么矛盾了吗？”
周让跟文子齐也都看他，按照那位少夫人的性情，不应该啊。
难道是因为谢凌欺负了人家，可也不对。
矛盾……
谢凌单手撑着额头，眸色看不出情绪，其实昨日听完妻子的解释，并没有什么不对的地方，但妻子忽略的是，他会医术。
从他踏进正房的那一刻，他便知道妻子喝的是什么。
他不拆穿，是因为他尊重自己的妻子，她不愿意的事情，他不会勉强她。
但她不相信他，似乎从一开始，妻子就没将他当成自己的丈夫，这让谢凌觉得很不对劲，好像是他忽略了什么。
“没有便算了。”谢凌觉得有些头疼，将折扇合拢在掌心。
见他不说，三皇子也没有勉强，笑道：“子凌既然开口，那肯定是有的。”
“多谢。”
三皇子笑了笑：“子凌跟我还这么客气。”
若说帮忙，这人帮他的已经够多了。
三皇子让人拿的是桃花酿，远远地就能闻到浓郁的酒香，周让一双眼睛都亮了，搓了搓手，一锤打到桌子上：“那今日，我们不醉不归。”
酒过三巡，整个雅间都充斥着酒香。
周让跟文子齐已经醉的差不多了，二人开始在那猜拳，嘴里含糊不清的喊：“喝，我还能喝。”
三皇子：“……”
又看向谢凌，这人酒喝得不少，但眼里没有一丝一毫的醉意，只是薄唇轻抿，温和之中透着三分凌厉。
三皇子倒是有些好奇这位少夫人是何许人也，这么多年，他还是第一次见这人情绪外露。
又过了半个时辰，谢凌抚了抚袖摆上的褶皱，眉目间一片清明，温声吩咐：“派人送周世子跟文公子回去。”
杨益:“是，主子。”
“三皇子殿下，微臣就告辞了。”
“虽然不知子凌跟少夫人之间发生了什么。”三皇子跟着站起了身，意有所指的规劝:“但少夫人年纪小，子凌多担待些。”
谢凌脚步一顿:“多谢三皇子。”
===
与此同时，甘泉寺。
就在秦若觉得有些手足无措时，法尘大师目视前方，双手合十，语气慈悲道:“谢大人与谢少夫人是天定的良缘，将来定能白头偕老，夫妻和睦。”
谢老夫人一喜:“大师此言当真?”
在谢老夫人心里，最操心的便是子凌的姻缘，毕竟在娶妻之前，子凌一直不近女色，现在好不容易成亲了，谢老夫人还是有些担心。
现今听到法尘大师的话，她一颗心终于可以落下来了。
“出家人不打诳语。”
谢老夫人顿时笑得合不拢嘴:“谢过大师。”
谢晚凝听着也很高兴，她将头凑过来，小声道:“看来嫂嫂注定是我的嫂子。”
谢老夫人再三向法尘大师道谢，等人走后，她才走到二人面前，再三叮嘱谢晚凝:“晚凝等会多求求，让佛祖保佑你早日找到了称心如意的郎君。”
“祖母。”
见她还不好意思，谢老夫人也没勉强，笑道:“你要是不愿求，那祖母去替你求。”
谢晚凝有些害羞的捂住自己的眼睛，秦若眉眼弯了弯。
最后谢晚凝还是拧不过谢老夫人，与秦若一起在大殿中虔诚地拜了拜。
一出大殿，谢晚凝撒开了欢，一脸好奇地问:“嫂嫂许的是什么愿?”
其实秦若许了两个愿。
一是希望长姐能跟小侯爷长长久久。
二是希望谢大人可以早点遇到自己的意中人。
纸包不住火，有些事总不能瞒一辈子。
“让我猜猜，嫂嫂许的愿望肯定跟兄长有关，对不对?”
秦若没有否认，嗓音轻软的问她:“妹妹许的是什么愿?”
“我啊。”谢晚凝朝四周望了望，等确定没看到熟悉的人，她说出了自己心中所求:“希望能跟子齐哥哥在一起。”
秦若恍然之间明白了什么，水盈盈的杏眼儿闪过一丝错愕:“妹妹是?”
她记得洞房花烛夜谢晚凝说她容易害羞的时候，当时便是那位文公子接着开了口，难怪太子说要撮合她与文公子。
大概是第一次跟人说起自己的少女心事，谢晚凝脸颊发烫，小心翼翼道:“嫂嫂，你别跟其他人说，其实我不知道子齐哥哥对我是个什么想法。”
文子齐对谢晚凝是挺好的，但他也是谢凌的好友，这“好”是因为两情相悦，还是兄妹之情就不知道了。
秦若:“你兄长知道吗？”
谢晚凝迟疑了下:“兄长应该不知道吧。”
毕竟兄长从来没有跟她提过这些，也没有问她有没有心悦之人。
正在两人低头说话的时候，谢老夫人走了过来:“你们两个在悄咪咪的说什么呢？”
“祖母。”谢晚凝吐了吐舌头。
谢老夫人点了点头:“现在天色已经晚了，今天我们就在这里歇一晚，明天再回府。”
“是，祖母。”
===
等她们再回到谢国公府，已经是翌日中午了。
谢国公府是先帝在世所赐，到如今，已是富贵巍峨，日光照射之下，府门口的两个石狮子都泛着光，与那牌匾交相映衬。
最先映入众人眼帘的是一抹月白色的衣袂，再一看，谢凌带着小厮从里面出来，容貌清俊，气度如君子般温和。
谢老夫人见状，小声跟秦若讲:“夫妻之间有摩擦在所难免，过两天便好了，含儿千万别跟子凌置气。”
秦若轻轻点了点头，待男人走近之后，她娇俏如花的向谢凌福了福身:“夫君。”
谢凌看她一眼，嗓音沉沉:“嗯。”
“祖母这里有晚凝陪着便好，子凌你先带含儿回去休息吧。”谢老夫人见状，有意让两人缓和关系，笑眯眯道。
谢凌没有拒绝。
秦若有些紧张。
这天晚上，谢凌一如既往地歇在了正房。
但二人只是单纯的同塌而眠。
姑娘纵然有话要说，但对上他冷淡的眼神，依旧说不出口。
然后接下来的半个月，秦若都没见到他人，许是因为从前二人举案齐眉，感情恩爱的很，这下，难免有人多想。
其中就包括三夫人，她以为自己的机会到了，特地带着自己的娘家侄女柳如烟来给谢老夫人请安。
彼时秦若刚好也在凝晖堂，下人来报，道:“老夫人，三夫人跟表姑娘过来了。”
“请她们进来。”
得到吩咐，三夫人带着自己的侄女进来了:“给母亲请安。”
谢老夫人态度冷淡的开了口:“起来吧。”
“谢母亲，今日妾身过来是有一事与母亲商议。”
这个节骨眼上，她带着自己的侄女过来，谢老夫人在听到丫鬟来报便知道是怎么回事，心知肚明地问:“什么事?”
果不其然，三夫人清了清嗓子，一脸笑意的道:“母亲，妾身想着子凌如今身居高位，身边肯定需要知冷知暖的人伺候，含儿虽然是子凌的正妻，但总有不便的时候，妾身的侄女如烟一早就心悦子凌，愿跟含儿一起侍奉在子凌左右。”
这话一落，凝晖堂静若寒潭。
谢老夫人眉头一皱，冷了脸:“子凌与含儿才成婚多久，你就让子凌纳妾，别人会怎么看我们国公府。”
“母亲，我这也是为子凌好啊，这京城中像子凌这样的世族子弟，哪一个不是三妻四妾，也就子凌，到现在身边都没个妾室，如烟与子凌也算知根知底了，将来定能好好陪伴在子凌左右。”
“旁人是旁人，子凌是子凌。”
那也不是所有的世族子弟都像子凌一样年纪轻轻就当上宰辅，谢老夫人只觉得荒唐。
见谢老夫人这边没有机会，三夫人又立马将目光放在一旁表情有些懵的秦若身上:“含儿，你觉得呢？”
在三夫人看来，谢凌行事说一不二，但他的新妇性子不是一般的软，所以她觉得长辈既然开了口，那姑娘应该不会拒绝才是。
秦若眸光潋滟，似盛了一弯秋水，容貌灿如春华。
其实她也不知道，但这本来就不属于她的姻缘，她自然没有立场拒绝。
最后，秦若还是咬了咬唇，轻声道:“三婶，此事我会先与夫君商议。”
三夫人过来的时候还以为此事已经十拿九稳，谁知道被老夫人拒绝了不够，还要被一个小丫头婉拒，看来她平日还真是小看这小丫头了。
屋外的丫鬟看到谢凌的身影，连忙拂开珠帘:“大人。”
谢凌来了……
三夫人脸上的笑容有些维持不住，她是知道两人最近在冷战，也知晓谢凌这半个月一直早出晚归，这才趁着请安的机会，谁知道谢凌突然过来了。
他是提前得到了风声来给他新妇撑腰，还是光来给老夫人请安，三夫人霎时心乱如麻。                        



