

                        
==第十二章:进宫==
谢晚凝捏着秦若的手都在发紧，偏偏太子还若无其事的朝两人走来，皮笑肉不笑的开口:“今日还真是巧，没想到孤在这里遇到谢姑娘跟……谢少夫人。”
这一声“谢少夫人”，太子咬的极重，他赤/裸裸的目光毫不掩饰的打量着秦若，之前听说谢凌娶的不是京城的贵女，太子还很高兴，这样谢凌就少了一份来自未来岳丈大人的支持，三皇子亦然。
可现在看到他妻子的绝色容貌，太子就觉得心里不舒服，这老天怎么就光庇佑谢凌呢。
秦若感受到太子毫不掩饰的打量，微微垂了垂眸，她的直觉告诉她，这位太子殿下不是什么良善之人。
谢晚凝上前一步，不着痕迹的将她护在身后，笑容客气:“太子殿下怎么在这?”
“孤刚好路过。”太子身着一袭明黄色五爪蟒袍，瞧着谢晚凝的动作也不恼怒:“不知道谢姑娘跟谢少夫人愿不愿意陪孤喝盏茶?”
谢晚凝最是清楚当今太子是个什么样的人，她深吸一口气:“太子殿下，我跟嫂嫂还有事，要不还是下次?”
“那也不差这一会，孤再如何，也不敢伤害谢大人的妻子跟妹妹。”见她一而再再而三的拒绝，太子也没了耐心，轻飘飘的眼神落到了东宫侍卫身上。
侍卫拦在二人面前，脚都不挪一下。
谢晚凝脸色有些难看，早知道她今日应该多带些人出来，她想不通，太子殿下怎么会在这里。
气氛僵持之际，秦若身姿娉婷婀娜，眉眼平静婉约的与太子对视:“太子殿下请。”
“嫂嫂。”谢晚凝轻喊一声，虽然她现在想不到什么好办法拒绝太子殿下，她也不想嫂嫂遇到什么危险。
太子略带赞赏的看了她一眼，语气意味不明:“谢少夫人好魄力。”
秦若未答。
太子邀请她们去的是一家茶馆，在楼上的雅间里面，从窗户上面看下去，是一片锦绣繁华的盛世景象。
内侍给几人倒了盏茶，然后退到一边。
太子整个身子靠在椅子上，视线却放到了秦若身上，问:“谢少夫人是江州人?”
“是。”
“少夫人不必紧张，孤又不是坏人。”相较于情绪紧绷的秦若，太子就显得很懒散，笑容玩味:“少夫人从江州嫁到京城，不知对京城的生活适应不适应?”
秦若抿了抿唇，说:“回太子殿下，臣妇对京城的生活很适应。”
太子点了点头:“谢姑娘跟文公子相处的怎么样了？”
他口中的“文公子”正是文子齐，既是文大学士府的小公子，也是谢凌的好友。
谢晚凝心生警惕，手紧紧的握成拳:“晚凝不懂太子殿下的意思。”
“谢姑娘本来就到了可以挑选未来夫婿的年龄，孤听说谢姑娘跟文公子有诸多来往，故有此一问。”
“太子殿下多虑了，臣女与文公子并无什么瓜葛。”
看谢晚凝眼中全是警惕，太子喝了一口茶:“那看来是孤想多了，孤还想着，若是谢姑娘与文公子真两情相悦，那孤回头禀告父皇，说不定父皇会赐婚的。”
太子这话肯定不是想帮谢晚凝，而是想试探一下谢晚凝跟文子齐的关系。
谢晚凝:“多谢太子殿下好意，但确实没有。”
太子笑笑。
虽说他近来很想除掉谢凌，但今日他若真动了谢凌的夫人跟妹妹，谢凌还真不会放过他，太子眯了眯眼，有些遗憾的离开了。
“你说这位谢少夫人是不是挺招人喜欢的?”
这可是谢大人的妻子，内侍不怎么敢接这话。
太子没指望内侍能给他什么意见，脑中又回想到方才女子的绝世容貌，自顾自的道:“孤听说谢大人跟他新婚妻子感情很好，孤要是毁了她，这谢大人还能维持温和从容的模样么?”
内侍听得冷汗直冒，对着太子“扑通”一声跪下去:“太子殿下。”
太子殿下做主子的敢说，他们做奴才的是真不敢听啊，现如今，谢大人作为内阁宰辅，手握实权，这谁敢跟他作对啊。
太子冷笑一声，摆手让侍卫将这内侍给拖下去，无视内侍的求情:“小侯爷怎么突然去了江州?”
他知道南定侯府是向着他，但这位小侯爷性情难料，南定侯府又一向护着他，以至于太子跟这位小侯爷接触不多，只是眼下江州太平，他怎么突然去江州。
是江州有什么人在等着他，还是他要去江州处理什么事。
太子觉得这事很不简单:“你现在给江州县承传信，让他派人盯着许小侯爷，若他有什么不对，立马让人告知孤。”
朝堂内外，太子已经拉拢了很多大臣，不管怎么样，这皇帝的位置以后一定要他来坐，谢凌敢跟他作对，就等着瞧吧。
侍卫抱拳:“是，太子殿下。”
事情都安排好了，太子忽觉浑身舒畅，回了东宫。
这边，在太子走后，谢晚凝心有余悸的拍了拍胸口，阵阵春风吹来，秦若替她倒了一盏热茶，谢晚凝抿了口，一脸认真的开口:“嫂嫂，你以后不要单独跟太子殿下接触，太子他不是一个好人。”
其实秦若能看出来这位太子殿下不是个什么良善之人，但他具体做了什么，秦若是不知道的，所以那双潋滟动人的杏眼儿看起来有些许迷茫。
“嫂嫂，我跟你说一下太子殿下的事情吧。”确定四周并无耳目，谢晚凝倾身上前，握住了她的手，道。
“太子殿下是圣上与皇后娘娘所生，因为圣上极其敬重皇后娘娘，所以太子殿下早早就被立了储君，皇后娘娘之前嫂嫂见过，是个很好的人。”
秦若刚到京城那会，就见到皇后娘娘了，皇后娘娘确实是一个极其温婉端庄的人，待人也好，秦若心里一直记得她的恩情。
“因为像我们这种家族，与其他也都是世交，所以皇后娘娘未出阁前跟我们家关系也近，在祖母看来，我们谢家是清流之家，那肯定要全力支持东宫，可惜太子殿下他行事着实是让人……”
似是觉得有些难以启齿，谢晚凝顿了顿，接着道:“嫂嫂有所不知，太子殿下曾经亲手杀了自己的前太子妃，原因是前太子妃娘娘在出阁之后帮了一次自家表哥的忙，太子殿下觉得她与她表哥有染，便杀了前太子妃娘娘，但实则没有，然后第二天早朝，御史大人上奏，称太子殿下之品行，不足以担任储君之位，可圣上因为敬重中宫皇后娘娘，硬生生将这事情给压下去了。”
“除此之外，太子殿下在朝堂上结党营私，在东宫里面饮欢作乐，欺压百姓，实在算不上什么好人。”
秦若听得柳眉拧紧:“然后呢？”
“后来三皇子殿下在京城初露风华，他不仅文武盖世，又礼贤下士，更难得的是三皇子有着太子殿下没有的宅心仁厚，兄长在成为内阁宰辅之后，几次相助三皇子殿下，祖母说，兄长心里是打算支持三皇子殿下的，兄长的意思自然也会是我们国公府的意思。”
毕竟她们是一损皆损，一荣俱荣[1]。
这也是为何太子殿下会派人拦住她们，毕竟东宫已经将她兄长当成肉中钉了。
秦若已经明白了。
谢晚凝说的口干舌燥，她喝了一口水，扯着秦若的袖子问:“嫂嫂会支持兄长吗？”
秦若眉眼弯弯，杏眼儿全是坚定:“肯定会。”
“嫂嫂，我们去买点糕点就回去吧，等下一次出来我再带嫂嫂去那家布庄。”听她这么说，谢晚凝马上就高兴了，拉着她的袖摆起了身。
秦若自然没有异议，笑着点了点头。
===
小雨过后，万物润如酥。
帝王身边的内侍一脸恭敬的跟谢凌道:“谢大人，皇上口谕，宣你跟少夫人进宫。”
“我们这就来。”谢凌微微颔首。
谢晚凝一踏进国公府，心里就有种不好的预感，果不其然，兄长身边的杨侍卫正在门前等着:“少夫人，三姑娘，大人在书房等你们。”
“兄长是有什么事情吗？”谢晚凝一下子就猜到她兄长应该是知道她们遇到太子殿下的事了，她哭丧着脸，打听。
杨侍卫一副什么都不知道的神情:“属下也不知道。”
秦若与谢晚凝去了书房。
“夫君。”
“兄长。”
谢凌微抬了抬眼，问:“今日碰到太子了？”
“兄长你怎么知道的。”谢晚凝觉得自己的兄长不是一般的聪明，连忙保证道:“兄长，对不起，我出门应该多带些人的。”
以前谢凌不是没有叮嘱过她出府身边要带侍卫，她是因为今日有自己的小算盘，所以才不想让人跟着，谁知道就碰到太子殿下了。
谢凌也没与她计较，只道:“将昨日太傅教的文章抄写五十遍，抄完交过来。”
谢晚凝是七公主的伴读，昨日太傅在尚书房授课，谢凌陪着帝王过去了一下。
谢晚凝一张小脸垮下来，目光看向兄长身边的嫂嫂，只差将“嫂嫂救我”四个字说出来了。
秦若于心不忍，试探的喊:“夫……”
话未说完，便被谢凌给打断了，他嗓音磁性好听，说:“我与你嫂嫂还要去一趟皇宫，你若是觉得在自己的闺阁无心抄写，不如就在这书房里面抄写，什么时候抄完，什么时候再回去。”
“我这就回去抄写。”谢晚凝瘪了瘪嘴，顿时不敢再吱声了。
又觉自家兄长偏心，嫂嫂是她带出去的没错，但兄长对她们这些弟弟妹妹一贯严格，对嫂嫂就是百般疼惜。
“走吧。”谢凌将手中的折扇放到一旁，脚步在秦若面前停下，温声道:“皇上口谕，宣我们入宫。”
秦若轻轻点了点头，跟在谢凌后面。
上了马车，谢凌阖上那双狭长的凤眸，眉目清浅入画，气度依旧儒雅。
秦若有些不确定，这人是生气还是没有生气。
轻轻咬了咬唇，小姑娘素白娇嫩的手指轻轻绞着手中的罗帕。
就这样一路到了皇宫，帝王身边的李公公带他们去了养心殿，赶巧的是皇后娘娘也在，正站在一旁替圣上磨墨，圣上的脸上全是温情。
“参见圣上，皇后娘娘。”
圣上笑着摆了摆手:“免礼。”
“谢圣上，皇后娘娘。”
二人直起身。
圣上的目光在两人身上流转，良久，道:“朕早就听说，子凌与少夫人举案齐眉，夫妻恩爱，今日一看，当真如此。”                        



