

                        
==第十四章:体谅==
气氛陷入死寂，只余一股苦涩的药味在房内弥漫，奶娘从未有哪一刻像现在这般慌张，她嘴唇动了动，极力维持着镇定:“见过大人。”
开口间，谢凌已经走到了秦若面前，小姑娘柔若无骨的小手紧握成拳，浑身僵硬地开口:“夫君。”
她不擅长掩藏情绪。
以前待字闺中的时候，她也没碰到这种情况，所以此刻人都是懵的。
如果仔细听，就能听到她声音里隐隐有些颤抖。
谢凌神色如常，仅仅只是瞥了一眼那案桌上的药碗，温和发问:“夫人这是喝的什么?怎么之前都没见过。”
奶娘这会儿已经缓过来了，她告诉自己千万不能慌，于是稳着声音跟谢凌解释:“回大人，少夫人之前在家中身子一直不好，所以才喝些补药调理身子，这不，少夫人刚喝完。”
“那可请郎中看过了？”谢凌对妻子身边的人一直都很敬重，他手负在身后，颔首道。
“以前在江州的时候，家里郎中看过了，也给少夫人开了些药，老奴想着等这些药喝完，再让国公府郎中替少夫人请一下平安脉。”
这话听起来也没什么破绽。
不知何时，屋外晴空万里的天气突然变得阴沉，像是要下大雨，一如屋内的气氛。
闷得好似让人喘不过气。
谢凌神态波澜不惊，语气温雅和缓，好像是信了:“这样?”
“是这样。”奶娘扯出一抹笑，应。
原以为事情就这样结束了，谁料谢凌突然动作轻柔的扶住秦若的腰，边轻轻摩挲，边笑:“姑娘家年纪小，不懂事，若是夫人有什么事瞒着我，第一次我肯定会体谅夫人。”
奶娘脸色瞬间变得苍白。
巨大的强迫感让秦若呼吸一窒，有那么一刻，她想将所有的事情都和盘托出，但她知道不能。
姑娘眼睫颤了颤，他应该是猜到这是什么药了，但顾念着夫妻情分，他没有直接说出来。
也是，男人年纪轻轻就官至宰辅，又岂是无能之辈，她们试图在他面前瞒天过海，无疑是痴人说梦。
只是，要说她瞒他的事，那就不止这一件了。
许久，秦若抬起那双潋滟如水的眸子，嗓音轻柔婉约:“妾身并没有什么事瞒着夫君。”
“既然无事欺瞒，那夫人紧张什么?”谢凌定定的看着自己的妻子，半晌轻笑一声，眉目疏冷。
秦若垂了垂眸，还欲开口。
谢凌却放开她的身子，仪态恢复到了往日的儒雅从容:“祖母明日打算去甘泉寺祈福，你若是歇息好了，那就过去吧。”
他没有计较。
但秦若一颗心沉了下去，瓮声瓮气道:“是。”
妻子话音一落，谢凌没有留恋的转身离去，脚步一如既往地沉稳，气度翩然。
自秦若嫁进谢家，男人待她一直温和体贴，这还是他第一次在她面前露出别的情绪，但他最后还是当作什么都不知道。
秦若抿了抿唇，终究是她欠了谢家。
奶娘一下子瘫软到地上，回想方才发生的事，苦笑道:“是老奴的错。”
谢大人应该是看出来了，只是顾及她们颜面，没有拆穿。
为了让大小姐能跟小侯爷终成眷属，她们这般隐瞒谢家上下，还真是造孽，她也怪自己不小心，连累了姐儿。
秦若强忍着腿间的酸痛，亲自将奶娘扶了起来:“不关奶娘的事。”
若不是因为放心不下她，奶娘就不会来到京城，自然不用淌这一趟浑水。
“那姐儿，日后还要不要?”奶娘摇头说自己无事，试探的问秦若。
秦若莹白如玉的手指蜷缩了下，许久才轻轻“嗯”了一声。
她不敢赌。
“奶娘，先扶我过去梳妆吧。”
“好。”奶娘擦了擦额头的虚汗，笑说道。
其实她不确定姐儿对谢大人是个什么感情，但谢大人真真是个极其出色的郎君，有时候奶娘就在想，谢家要是当初没指定要娶大小姐就好了，可她又想，姐儿只是秦家的养女，再如何，这姻缘也轮不到姐儿头上。
说到底，还是姐儿与谢大人没有缘分。
秦若今天穿了一身浅绿色绸缎撒花裙，看起来格外清丽脱俗。
凝晖堂的下人见到她连忙行礼:“见过少夫人。”
“都起来吧。”
及至里屋，秦若腰肢柔软的向谢老夫人问安:“给祖母请安。”
谢老夫人抬手:“含儿快起来。”
“嫂嫂，你昨天跟兄长这么早就歇下了，怎么眼底还有乌青啊，我昨晚抄书抄到好久，我眼底还没有乌青呢。”谢晚凝从书本中抬起头，上下打量了嫂嫂一遍，嘟哝道。
一夜的荒唐又浮现在秦若的脑海里，一抹红晕悄然爬上姑娘的耳根，秦若笑着对谢晚凝道:“妹妹辛苦了。”
“含儿快坐下吧。”谢老夫人一眼就看出姑娘是怎么回事，连忙让人给她搬了一个椅子来，开口道:“是这样的，祖母打算明日去甘泉寺祈福，含儿跟子凌一块陪祖母去吧。”
秦若刚想答应，一旁的丫鬟有些为难的看了一眼她，然后踌躇道:“回老夫人，大人说内阁有事，他就不去了。”
谢老夫人觉得有些奇怪:“他方才还跟老身说他去，怎么突然内阁就有事了？”
秦若心一紧。
“含儿，你跟子凌是闹别扭了吗？”见她面色有些不对，谢老夫人下意识问。
谢晚凝不满:“祖母，怎么就是嫂嫂跟兄长闹别扭了，难道就不能是兄长惹嫂嫂生气了？”
谢老夫人瞪了她一眼，她了解自己的孙儿，脾气一贯就好，且不说他对含儿有感情，就算没感情，他也不会无缘无故的对含儿发脾气。
只是含儿的性子也是娇娇软软的，谢老夫人蹙了蹙眉，难道真是子凌惹含儿生气了。
“含儿，可是子凌做了什么对不住你的事情?”
“没有。”秦若摇了摇头，不知如何跟谢老夫人解释，只道:“是我的问题。”
难道真是闹别扭了。
不过料想也不是什么大事，谢老夫人笑着宽慰了一句:“夫妻之间一向床头吵，床尾和，倒是无妨。”
秦若笑着点了点头，但心里清楚，这次的事已经不算是什么小事。
见她点头，谢老夫人更高兴了:“既然子凌明天不去的话，那我们过去就好。”
谢晚凝:“是啊，兄长每次都这么严厉，他不去的话，那我陪着嫂嫂。”
===
月明星稀，屋内安静的没有一丝声响。
淡淡的烛光下，秦若正在低着头看书，一举一动都透着江南女子的婉约。
珠儿推门进来看到的便是这个画面，脚步一顿，然后轻着嗓子跟秦若说：“少夫人，刚刚大人身边的杨侍卫过来说，大人他今晚还有公务处理，就不过来了。”
这应该是大人第一次没有在正房留宿。
大人那边是说公务繁忙，但她们在正房伺候的明显能感到大人跟少夫人之间的不对劲，可也没见大人跟少夫人争吵啊。
秦若抚摸着书的手一顿:“我知道了，你下去忙吧。”
珠儿犹疑：“少夫人你？”
少夫人不仅貌美，对她们这些下人也很好，她担心少夫人会难过。
秦若莞尔一笑，将书本搁下：“明日还要去甘泉寺，我歇息了。”
“那奴婢伺候少夫人沐浴。”听着少夫人温软娇糯的嗓音，珠儿脸色有些红，忙上前一步。
到第二日，众人的猜测便更加确定了。
因为国公府的马车出发前，谢凌出现了，但他只跟谢老夫人说了会话，便走了。
二人看起来像是……
冷战。
“嫂嫂，你别跟兄长计较，兄长他性子就是这样。”谢晚凝与秦若是一辆马车，在兄长与嫂嫂之间，她毫不犹豫的选择她的嫂嫂:“他要是敢欺负你，你就跟我说。”
秦若浅浅一笑:“谢谢妹妹。”
甘泉寺在京城郊外，因位居山上，所以温度比京城低，谢晚凝不自觉的缩了缩手臂。
谢老夫人带二人进去，法尘大师面前正站着一个年轻人，大概刚过及冠之年，长身玉立，如芝兰玉树。
他跟法尘大师道了声谢，一转身又看见谢老夫人，他客气有礼的问候了声:“谢老夫人好。”
“沈公子好。”
趁着谢老夫人与法尘大师在说话，谢晚凝偷偷的跟秦若讲:“嫂嫂，刚刚过去的那位公子正是我朝太师，你都不知道他有多厉害。”
谢凌未娶妻时，是京城第一公子，他与沈岸都是皇室公主最喜欢的驸马人选，但不同的是，谢凌是百年世族培养出来的名门公子，也是本朝最年轻的宰辅。
而沈岸是通过科考，三元及第，从此在朝堂上平步青云。
表姐苏婉沁之前还跟谢晚凝说，她要是选夫婿的话，那首选肯定是沈岸。
秦若听她说完，笑着附和:“那是挺厉害的。”
这边，谢老夫人话音一转，诚恳道:“法尘大师好，老身今日前来，想请您帮忙看一下我孙儿跟含儿的姻缘可是和和睦睦的。”
法尘大师的目光落在秦若身上，神情看起来有些明锐。
“法尘大师好。”秦若微笑，心里却很紧张，他该不会能看出她不是长姐吧。                        



