

                        
==第十三章:琴瑟==
圣上话音刚落，皇后面色温婉，跟着笑道:“本宫早就听说谢大人跟含儿感情很好，如今看来真是夫妻和睦，琴瑟和鸣，之前皇上还十分操心谢大人的婚事，现在总算不用担心了。”
而且两人看起来就很般配。
谢凌身姿颀长，气度温文尔雅，而秦若站在他身边，腰肢袅袅，唇角上的笑容如同春光一般明艳。
圣上从来不会在人前落了皇后的面子，微微一笑:“皇后说的是。”
“皇上跟谢大人想必有话要谈，臣妾就先告退了。”
圣上允诺:“晚些朕再去椒房殿看你。”
“含儿陪本宫说说话吧。”皇后嗔了圣上一眼，看着秦若道。
秦若下意识看向身旁的谢凌，男人朝她安抚的点了点头。
秦若立马就应了，笑容清丽婉柔:“是，皇后娘娘。”
“瞧瞧，这夫妻感情多好，还隔这眉目传情呢。”皇后却早就看到二人的动作，佯装打趣。
她难得这么鲜活，圣上看向皇后的眼睛里全是温柔。
养心殿的门缓缓合上，皇后刚走几步，便听到里面的人说——
“关于三皇子任礼部侍郎一事……”
皇后眉目一闪，温婉的笑容有些勉强:“回椒房殿。”
仅仅只是片刻，皇后就恢复了往日的端庄雍容，等凤辇停到椒房殿门口，皇后便拍了拍秦若柔若无骨的小手:“含儿，这里没有别人，你告诉本宫，谢大人对你好吗？”
秦若脸色娇若海棠，轻轻点了点头:“回皇后娘娘，夫君他对我很好。”
皇后附和:“本宫想着也是，谢大人原本脾气就好，待人温和，看他对你那稀罕劲，本宫就知道他对你肯定是极好的。”
秦若面露娇羞，模样盈盈动人。
但其实她心里明白，谢大人现在对她的好只因他以为她是他的妻子，若他知道他要娶的人根本不是她，那他估计想弄死她的心都有了。
“这有什么好害羞的，夫妻之间的事本宫懂得要比你多，你跟谢大人新婚燕尔，感情好，这是一件好事，但夫妻感情，要是想长久，肯定免不了子嗣，谢大人是国公府嫡长孙，身边女子又只有含儿一个，含儿可要抓紧一些。”
其实皇后也很羡慕眼前的小姑娘，谢凌无疑是她们京城最出色的郎君，上京多少贵女对他趋之若鹜，但偏偏他不近女色。
后来谢凌决定迎娶秦家大小姐为妻，皇后还很担心她抓不住谢凌的心，谁知道谢凌待她体贴的紧，这才成亲多久，就成了一段佳话，眼前的姑娘确实是好福气。
“妾身谨遵皇后娘娘教诲。”
“好孩子。”恰逢婢女端来几盘糕点，皇后笑着跟秦若说:“这是御膳房新做的水晶马蹄糕，含儿尝一下。”
“谢皇后娘娘。”
没多久，七公主也来了。
当看到秦若的身影，七公主眼睛都亮了:“母后，秦姐姐。”
“小七来了，刚好今天皇上传谢大人跟你秦姐姐入宫。”
“许久不见，感觉秦姐姐又好看了许多，谢大人肯定将姐姐养的很好。”七公主瞅着，忍不住想，她要是能天天看到秦姐姐这张貌美如花的脸，那她得多开心啊。
秦若小脸染成胭脂色，娇靥羞红:“七公主谬赞了。”
“你呀，别成天揶揄你秦姐姐，今儿个你父皇还跟本宫说，要开始替你选驸马了。”皇后无奈的点了点她的额头，道。
提到驸马，七公主皱着眉，有些怀疑的问:“那我不还小吗。”
皇后掩了掩嘴唇:“也不小了。”
“反正我还没有遇到意中人，母后你要是想为我选驸马，那至少得给我挑一个长得好看的。”
皇后刚想答应，圣上身边的李公公过来了:“老奴参见皇后娘娘，圣上说，请娘娘去养心殿用膳。”
“本宫知道了。”皇后知晓圣上倚重谢凌，也没有多惊讶，点头道。
许是第一次在皇宫用膳，秦若显得有些局促，在圣上跟皇后娘娘动筷子之后，她才闷着头用膳。
谢凌见状亲手给她剥了两个红煨明虾，夹到她碗里。
七公主在内心嘀咕:“这幸好是没其他人看到，要是让人知道一人之下的谢宰辅为秦姐姐亲手剥虾，还不知道有多羡慕呢。”
出宫之前，圣上还特意跟谢凌说:“子凌是朕最倚重的臣子，朕希望子凌不仅能辅佐朕，也能辅佐未来君主成为一代明君。”
秦若总觉得帝王是话里有话，可偏偏她猜不到是什么意思。
以至于她在路上也想着这事。
直至谢凌沉声开了口:“夫人没什么要跟我说的?”
秦若一怔，以为他是在问她皇后娘娘跟她说了什么，连忙将在椒房殿发生的事情告诉他。
谢凌伸手揉了揉额头，一脸儒雅的看着她:“没了?”
还有什么……
秦若觉得有些迷茫，然后嗓若莺啼的向谢凌表忠心:“妾身与夫君夫妻一体，不管夫君做出什么选择，妾身都会支持夫君。”
谢凌从喉间溢出一声笑，缓缓阖上眼。
太子一贯贪图美色，妻子又生得貌美，若是今日他真什么都不管了，那会发生什么，他不敢想。
再加上今日帝王话里话外让谢凌辅佐太子殿下，谢凌如画的眉目有些疲惫。
从马车中下来，谢凌直接将姑娘打横抱起，秦若见他情绪有些不对，便没有反抗，将头埋到他怀里。
谢凌脚步顿了顿。
往日这个时候男人都在书房处理公务，今日他将她送到正房却没走，秦若试探的问:“夫君不用去书房处理公务吗？”
“不急。”谢凌声线清浅。
这声“不急”让秦若的一颗心都提了上来。
紧接着，谢凌抬了抬手:“你们都下去吧。”
丫鬟们急忙退下去:“是。”
房门被关上，气氛更紧张了。
谢凌缓步过来，秦若刚准备开口，天旋地转间，姑娘就被抱到了他的腿上。
桃花百褶裙滑落，谢凌骨节分明的手指在她纤细的腰肢上捏了捏。
秦若脸色羞红，软软的嗓音带着颤意:“夫君不要。”
而谢凌正襟危坐，气度清贵儒雅，低声道:“夫人好生敏感。”
姑娘嗓音娇软:“夫……夫君。”
谢凌抱着她换了个位置，轻笑:“今日夫人主动一次可好?”
妻子美目含嗔，整个人娇艳的如同一朵盛开的芍药。
谢凌也不着急，一只手虚虚的揽着她的细腰，静静等着。
最后还是怀里的姑娘先忍不住了，她深吸口气，主动吻上去。
谢凌动作温和地拍了拍她的脊背，屋内清幽的檀香遮不住旖旎的气息。
情到浓时，谢凌轻咬了咬妻子的耳垂，问:“夫人确定没话跟我说?”
秦若声音都喊哑了，抓着他的手臂应:“有。”
“什么?”
“以后妾身要是出府一定多带人，或者告诉夫君。”
话音刚落，谢凌轻轻松开怀里娇娇弱弱的妻子。
等男人退后半步，秦若身子一软，谢凌连忙揽住她细软的腰肢，将她抱起来。
温泉池水温适宜，秦若身上的酸胀感缓和不少，她累得闭上眼。
迷迷糊糊之间，姑娘感到有人强势的搂住了她的腰，她有气无力的喊:“夫君。”
“嗯。”谢凌应，轻柔的吻落下去。
不一会儿，温泉池热气袅袅，水花四溅。
门外，谢老夫人身边的张嬷嬷跟奶娘说:“奶娘，不知大人跟少夫人在不在里面，老夫人有事，想请他们过去一趟。”
闻言，奶娘犹疑了下，准备推门回禀。
而谢凌身边的侍卫反应更快，朝张嬷嬷拱手，道:“嬷嬷好，主子跟少夫人已经歇下了。”
张嬷嬷瞬间反应过来，笑道:“那老奴明日再来。”
谢老夫人已经在凝晖堂等着了，见张嬷嬷一个人回来，谢老夫人问:“怎么，子凌跟含儿没有过来吗？”
张嬷嬷:“大人跟少夫人已经歇下了。”
“子凌这孩子。”苏氏马上就知道是怎么一回事，有些无奈的揉了揉额头:“平日行事素来稳重，怎么娶妻之后这般不知轻重。”
这天都还没黑呢。
两个孩子感情好，谢老夫人自然乐见其成，她笑得亲和:“既然子凌跟含儿已经歇下了，那便后天再去甘泉寺吧。”
谢晚凝从书房出来就去寻苏氏，又陪着她来到祖母这，听到嬷嬷的话，她以为兄长与嫂嫂只是单纯的歇下了，撒娇道:“这还不是兄长跟嫂嫂感情好，娘亲，我就说兄长偏心吧，看他多怜惜嫂嫂。”
“再看我，抄的手都酸了。”
苏氏知晓她并没有听懂嬷嬷话里的意思，笑着道:“那要不娘亲帮你抄，咱们不让你兄长知道。”
苏氏待字闺中的时候，也是京城出了名的才女，想要模仿一下其他人的字，应该不是太难。
谢晚凝摇了摇头:“还是算了，娘亲这么疼爱我，我就不跟兄长计较了。”
话虽如此，谢晚凝心里也知道她兄长是在为她好，太子现在一心针对她们国公府，她与嫂嫂都只是个弱女子，要太子真对她们做什么，她们肯定是在劫难逃。
谢老夫人赞许的点点头:“还是我们晚凝懂事，今日晚凝就歇在祖母这，咱们不听你娘亲的。”
“谢谢祖母。”
“你这个小没良心的，母亲平日算是白疼你了。”苏氏故作伤心，装模作样的叹了口气。
谢晚凝又去哄苏氏:“明夜我就去陪娘亲。”
“这还差不多。”
一时之间，凝晖堂充满了欢声笑语。
===
折腾了一宿，早上谢凌一起身，秦若就感受到了，她下意识拽着他的手臂。
谢凌安抚的抱了抱她:“再睡一会。”
旁边少了个人，秦若没睡多久就醒了，天色雾蒙蒙的，奶娘端着汤药进来:“姐儿。”
“奶娘。”
鸳鸯被滑落，露出姑娘身上密密麻麻的吻痕，奶娘心生疼惜:“谢大人未免也太不心疼人了。”
想到昨夜，秦若脸又是一红，哑着嗓音道:“奶娘，你还是先把汤药给我吧。”
“老奴还忘了，药有点烫，姐儿慢点喝。”奶娘想起正事，将药碗端到她手上，还不忘记哄她。
秦若笑意酥软:“奶娘就知道哄我。”
许是喝的次数多了，秦若这次没觉得很苦，但奶娘还是心疼的不行，等她喝完，马上喂她吃了口饴糖。
将药碗放到一旁的方桌上，奶娘柔声问:“姐儿是想再躺一会还是起身?”
“起身吧。”
奶娘给她披上外衫，小心翼翼的扶她起身，然后秦若便看到门口不知道站了多久的谢凌。
小姑娘身躯一僵。
奶娘腿一软，险些跪下去。
谢凌却是面色温和，笑着走过来:“夫人这是在喝什么呢？”                        



