

                        
==第十章:小侯爷==
许言廷刚到江州，正值阳春三月，天朗气清，不少才子佳人在泛舟游玩，还有人在亭台上吟诗作对，如同一副上好的画卷。
他手里拿着一柄折扇，正想上前凑下热闹，一侍女笑着走过来，恭敬道：“小侯爷，大小姐说在老地方等您。”
“带路。”许言廷当即就笑了，他一双桃花眼流光溢彩，显然是高兴的。
侍女带着许言廷来到一处安静宜人的桃花园，一眼望去是姹紫嫣红的桃花，再往里去，便听到悠扬婉转的琴声，许言廷大步不停，等看到那日思夜想的佳人，许言廷顿足。
与此同时，琴声戛然而止。
秦含抬起眼，笑容温婉明媚：“来了？”
“含含，我好想你。”许言廷立马收了折扇，过去将她拥入怀，毫不吝啬自己的思念。
“你放开我。”秦含温婉端庄的看着他，劝：“还有人呢。”
许言廷一脸无赖的让人退下，然后朝她要表扬：“现在没人了吧。”
秦含瞪了他一眼，想起了另外一件事：“这次谢宰辅与若若成婚，阿许哥哥可去了？”
说到这个，许言廷就有些心虚，他知道秦含最疼这个妹妹，所以他特意留了一天时间准备去谢家观礼，谁知南定侯府是支持太子殿下的，他祖父那天直接把他给关起来了。
“那你是怎么想的？”秦含听后沉默了下，因为许言廷，她对京城的局势很清楚。
“南定侯府是南定侯府，我是我，我自然有自己的判断，再说这次妹妹是为了你我才嫁到谢家去的，这份恩情，我会永远记在心上，那肯定不会发生含含所想的那种情况。”
从始至终，许言廷想要的都是眼前的女子。
秦含听后嗔了他一眼，心情倒是放松不少：“希望你说到做到。”
这些日子以来，她只要一想到她妹妹出生就失去了父母，好不容易长大了，又因为她这个做长姐的，嫁给了本该成为她姐夫的人。
“肯定会的，谢家虽然是京城世族之首，但话语权还是在谢宰辅身上，若将来哪一天东窗事发，只要他不计较，妹妹肯定就没事。”
“若是他真计较了，我肯定一人承担。”许言廷说。
许言廷也是看着小姑娘长大的，若不是情非得已，他也不会认同秦父的做法。
秦含笑了笑:“阿许哥哥之前不是教我夫妻之间要不离不弃，若哪一天事情瞒不住了，我肯定与阿许哥哥一起。”
几乎人人都知道秦家大小姐是江州城数一数二的才女，但很少有人知道秦含的琴棋书画，还有诗词歌赋都是眼前之人所教，所以秦含一早就告诉自己，将来一定要嫁给许言廷。
秦父因为足够了解秦含的心思，这才不留后路的让她的妹妹代替她嫁到谢家。
许言廷有些激动，担心自己听错了：“含含，你……”
“阿许哥哥不是说及冠之年就来娶我，那不得随我去见见父亲。”秦含见状，忍不住凑到他的耳畔，温婉的嗓音带着几分蛊惑，道。
===
因为谢家的账目很复杂，谢老夫人一开始也没想秦若会，是打算亲自教她，谁知姑娘算得差不多了，而且很简单扼要。
这下谢老夫人看秦若的目光完全不一样了。
秦若险些脱口而出:“以前长姐教过。”
但她知道肯定不能说姐姐，姑娘稳了稳心神，轻声对谢老夫人解释:“以前在府中的时候，有学过一些。”
谢老夫人暗自点了点头:“老身还以为含儿之前没有学过，既然学过了，那过几日你帮忙盘算一下我们国公府名下所有店铺的账目。”
秦若眉眼乖巧的应了。
她用算盘的速度很快，窗外暖和的阳光照在她身上，显得姑娘容色更为娇美，灿如春华。
谢老夫人伸手按了按额头，子凌的新妇，这容貌还真是娇艳，心性也玲珑剔透，还真如苏氏说的那样，比她们世族培养出来的姑娘还要出色。
秦若将所有账目整理完，快到午时，谢老夫人笑:“含儿都整理完了?”
“是，祖母。”
“天色也不早了，你中午就在祖母这里用膳。”
“今天本来是你三朝回门的日子，但江州与京城隔得远，祖母知道你想家，子凌也让人备了回门礼送到秦家，等以后子凌有空，让他陪你回一趟江州。”
秦若心下一暖，一开口软绵的声音还有些哽咽:“谢谢祖母。”
纵然秦若是因为长姐才嫁到谢家，但她从小生活在江州，如今一个人在京城，她肯定是想家的，只是她对谢家有愧，所以没有表现出来，谁知谢老夫人跟谢大人都替她考虑周全了。
“这有什么好谢的，你嫁到谢家，那就是我们家里的一份子，一家人哪用得着这么客气。”谢老夫人是过来人，哪不知道这姑娘即便是出嫁了，娘家也始终是她的牵挂，所以谢老夫人对她总有几分怜惜。
秦若点了点头，姿容清艳婉约。
“含儿明日多歇息会，老身这里每天都有仆从伺候，你不用来这么早。”
之后，谢老夫人重新查了一遍秦若整理的账目，很是满意，笑叹道:“这小丫头还真是让人刮目相看，刚开始见到她的时候，老身还以为是个不谙世事的小姑娘，没想到她会的比老身想象的还多，她确实当得起我们谢家的主母。”
“老夫人说的是，自从少夫人嫁过来，府中上下都很喜欢少夫人。”嬷嬷也很喜欢这位少夫人，笑着应承一句。
谢老夫人:“含儿说话轻声细语的，确实很招人喜欢，子凌之前不还是不近女色，现在跟含儿不是感情很好。”
一连几日，秦若都去谢老夫人那里学习中馈，她学得快，以至于谢老夫人最近逢人就夸秦若聪慧，有一次谢凌过去请安，谢老夫人也跟他说了。
===
春日的夜晚泛着几丝凉意，微风摇曳，房内灯火通明。
秦若窝在美人榻上看话本子，是她长姐之前给她的，有两种类型，一种是带画册的，一种是不带画册的，她看得是第二种。
丫鬟进来换茶时，见她还在那看书，以为少夫人是在等大人过来，便轻声劝道:“夫人要不先沐浴吧，大人每天公务繁忙，今晚有可能不会过来。”
她们少夫人跟大人还真是举案齐眉，好生恩爱，丫鬟心想。
不过两人确实极为般配。
秦若一下子就知道她误会了，眉眼弯弯带笑:“我不是……”
正在这时，门外丫鬟微微福身:“见过大人。”
“嗯。”
低沉的声音传进来，秦若飞快的将话本子塞到羊毛毯下，袅袅婷婷的从美人榻上下来，迎上去:“夫君。”
谢凌轻“嗯”了一声，将披风脱下，放到一旁的木架子上，突然问一句:“还痛吗？”
秦若一怔，随即明白他这话的意思，脸一红:“不痛了。”
“那夫人可有空替我解一下腰带?”谢凌唇角上扬，眸光专注又温柔的看着她，问。
秦若按捺住心中的紧张，步履轻盈的朝他走过去。
其他人都忍不住笑了笑。
谢凌今日系的是一条黑色腰带，镶着翠色玉石，秦若给他解的时候难免碰到他的腰，就想快点给他解开，越急越解不开。
倒是谢凌，唇角溢出笑意，声线带着磁性，低醇悦耳:“夫人这么急?”
她不是。
她没有。
秦若羞的头要埋到地上去了，谢凌笑着，像抱小孩一样将她抱了起来，姑娘惊呼一声:“夫君，还没有沐浴呢。”
“等会再洗。”谢凌低头吻了吻她的唇，温声哄她。
房内的丫鬟连忙退了出去，合上门。
最后还是谢凌自己解开了腰带。
二人赤身相对，他轻柔的吻落了下来。
秦若手指微微蜷缩，她难耐的抱住谢凌的手臂，眉目含情，从喉咙里溢出一声声低吟，娇柔婉转。
谢凌眸中全是欲色，轻轻拍了拍她的背:“等会就好。”
这一下就等到了三更天，姑娘眼睛都红了，嗓音更是沙哑。
谢凌没有唤人进来伺候，他单手披了一件衣裳，给妻子倒了杯水。
秦若早已经渴了，便接过他手中的青花瓷茶盏，浅啜了一口:“谢谢夫君。”
妻子好像永远都在跟他客气，谢凌挑了挑眉。
二人重新沐浴，上了床，秦若便缩在床榻的最里面，背对着谢凌。
谁知谢凌从身后搂住她，将她带到怀里:“还要吗？”
秦若有些害羞，唇瓣轻抿。
她其实已经很累了，可身子好像不受自己控制似的，偏偏男人又摸了摸她的耳垂，姑娘身子跟着哆嗦了下。
秦若忍不住掐了下横在她腰间的手臂，小声呜咽:“要。”
谢凌握住她细软的腰肢，眸光变得幽深，隔着轻如蝶翼的罗帐，不远处的烛光轻轻摇曳。
过了许久，男人才松开妻子，让她的脑袋靠在他怀里，等她缓过来。
谢凌抚摸着她光滑的脊背，想起那日谢晚凝问他的话，语调柔和，问:“夫人心里可还伤怀?”                        



