

                        
==第十九章：古琴==
谢晚凝一听，连忙摆手：“没事没事，那我去跟姝姐姐说一声。”
只是她对琴棋书画也不怎么精通，祖母跟母亲都不在，这下也不知道去找谁，谢晚凝有些失落。
秦若突然有个主意，小声道：“如果三皇子娘娘不介意的话，我身边的映月会弹琴，不如让她帮三皇子妃娘娘伴奏?”
映月是秦若的陪嫁丫鬟，昔年秦含教秦若学琴的时候，她怎么也学不会，那时候映月在旁边，对此很感兴趣，后来长姐练琴的时候，就将映水借过去，所以映月的琴艺得了长姐的几分真传。
如果是伴奏的话，应该没有问题。
“那我去问一下姝姐姐。”谢晚凝眼睛亮了亮，一脸高兴的离开。
没一会，谢晚凝又窸窸窣窣的过来了，压低的声音里面全是喜悦：“嫂嫂，姝姐姐说可以，然后让我代她给嫂嫂说声谢谢，解了她燃眉之急。”
“那我让映月准备下。”
谢晚凝又过去了，一直等云姝落落大方地走到海棠亭中央，她才重新回到自己的位置上坐下。
曲调悠扬，云姝一身白色软烟罗纱裙，衣袂飘扬，她左手执起狼毫，墨水一点，宣纸上顿时晕出痕迹。
众人一边喝酒，一边情不自禁的被宣纸上的墨迹而吸引，主要是好奇三皇子妃会画什么。
谢晚凝跟秦若碰了个杯，笑着道：“嫂嫂有所不知，姝姐姐不仅会作画，而且之前还有学过舞剑。”
太傅的女儿，本来就才情了得，姝姐姐从小就才气不俗，所以今日东宫想借这个机会压三皇子府一头，简直是自讨没趣。
“三皇子妃娘娘是我们学习的典范。”秦若笑着应了一句。
谢凌眉目温和的听着二人说话，唇角带着浅淡的笑意。
谢凌自小师从当世鸿儒，所以有习过琴棋书画，对于琴技是否出众，他只要一听就能听出来。
再联想到妻子说的话，没道理，主子身边的人都会的东西，主子自己还不会。
传言是有真有假，虚虚实实，但世人最容易忽略的一点是：“无风不起浪。”
不久，笔停。
琴曲刚好结束，二人配合的相得益彰。
太子妃脸色有些难看，她今日是想借着这个机会压三皇子妃一头，谁知道弄巧成拙了。
太子自然也谈不上有多高兴。
相较之下，云姝就显得非常淡然，她垂着眸，道：“妾画好了，还请太子殿下，太子妃娘娘过目。”
太子抬了抬手。
丫鬟小心翼翼的将宣纸展开，一副繁华热闹的景象顿时呈现在大家眼前。众人倒吸一口凉气，是曲水流觞图。
底下引起不少的谈论：“三皇子妃娘娘真不愧是太傅独女，当真是才情了得，这幅画简直画的栩栩如生。”
“是啊，早就听闻三皇子妃娘娘一手丹青画得极好，现在一看，还真是名不虚传。”
“……”
因为今日是曲水流觞宴，所以谢老夫人特地将宴会摆在海棠亭，依山傍水，环境清幽，因此众人的夸赞声极其清晰的传到太子跟太子妃的耳朵里。
太子有些不满的看了太子妃一眼，咬牙夸赞道：“这副曲水流觞图确实画的极好，三弟妹画技精湛。”
云姝含笑应下：“谢太子殿下夸赞。”
不管在何时，云姝都会站在三皇子身后，同样，这么多年，三皇子身边只有她一个女子。
等她重新落座，三皇子侧头跟她说了一句什么，她脸上全是娇羞的笑意。
秦若瞧着，细声跟谢晚凝说：“三皇子殿下跟三皇子妃娘娘的感情还真让人羡慕。”
“是啊，在嫁给三皇子殿下之前，姝姐姐已经喜欢他很久了。”谢晚凝认同。
姝姐姐跟三皇子殿下之间有一种属于她们之间的默契，那就是细水流长。
而她兄长跟嫂嫂之间，是举案齐眉。
谢晚凝忽然就很想嫁人了。
宴会后半部分便很平静，庭院中弥漫着清宜淡然的酒香，沁人心脾。
国公府门前，众人恭送太子回东宫。
太子在上马车之前，状似无意的问了句：“对了，方才替三皇子妃伴奏的人是谁?”
秦若屈了屈膝，婉声道:“回太子殿下，是妾身的陪嫁丫鬟映月。”
太子意味深长的看了她一眼：“孤早就听说少夫人是江州城远近闻名的才女，想不到连身边的丫鬟都这么了得，还是谢大人有福气，就连娶的妻子都这么贤德。”
左右都是国公府的人，这谢家还真是一个鼻孔出气。
谢凌语气不咸不淡，道:“太子殿下谬赞了。”
众人都在，太子也不太好表达自己的不满，直接甩袖离去。
太子妃紧跟其后。
“恭送太子殿下，太子妃娘娘。”
东宫的马车一走，气氛顿时松弛下来。
云姝巧笑嫣然的来到秦若面前，握着她的手道谢：“今日多亏少夫人相助，少夫人以后若是无事，可以来三皇子府陪陪我。”
她看人一向极准，眼前的姑娘确实值得深交。
一时，云姝又有些遗憾，她要是早点来到京城，说不定她们都能成为闺中密友。
难得见云姝这么喜欢一个人，三皇子跟她一唱一和：“是啊，少夫人日后要是有空，可以来三皇子府陪陪姝儿。”
秦若浅浅而笑：“妾身有空会去的。”
云姝这才高兴，又拉着她说了好一会话。
宾客散尽，秦若又去了一趟凝晖堂，谢老夫人对她好一番夸赞，还让人送了赏赐给映水。
回来时，刚好丫鬟要进去送醒酒汤，看到她，便行了一礼：“少夫人。”
“夫君在里面?”
“回少夫人，大人方才就过来了。”
秦若微微点了点头。
里屋，谢凌斜倚在榻上，手随意地搭在旁边的案桌上，仪态清贵容雅，又带着几分世家公子的意气风发。
秦若轻声喊：“夫君，喝醒酒汤了。”
谢凌睁开凤眸，眼睫微微往上翘，表情似醉非醉，瞧着似是有些……勾人。
他眉目专注的盯着眼前的妻子，突然问：“夫人很羡慕三皇子跟三皇子妃的感情?”
秦若自然是羡慕的，但她觉得她要是说羡慕，男人可能会不高兴，她笑着转移了话题：“夫君还是先喝醒酒汤吧。”
“等会再喝。”谢凌轻笑，声线喑哑，他一把拽住姑娘的手腕，然后挥手让丫鬟下去。
这天都还没黑呢，秦若有些慌张，手撑在他的胸膛上：“夫君。”
男人即便喝醉了，依然有力气。
他一手扶住她的腰，一手挑/开她的粉色烟罗裙。
他骨节分明的手指轻轻划过她细腻的肌肤，姑娘靠在他怀里，喉咙溢出一声婉转的娇吟：“不要。”
男人俯身吻她，笑着问：“不要什么?”
这让她怎么说，姑娘眉眼之中全是春色，还含了几分娇嗔，明媚如三月桃花。
力道突然加重，秦若觉得自己身子都不受控制，紧紧拽住他的手臂，呜咽着开口：“要夫君。”
谢凌轻笑：“夫人一会要，一会不要，这让夫君觉得有些为难，不如夫人自己来?”
明明是很温和的语气，但秦若就觉得这人是故意的。
平日里男人待她很是体贴照顾，但在床笫之间，他没少想方设法的折腾她。
两人位置互换，秦若凭着感觉让自己尽量舒适些。没一会儿，姑娘就得了趣儿，她攀着谢凌的肩膀，像一只慵懒的小猫咪。
她是舒坦了，但谢凌忍得辛苦，额头沁出了薄薄的汗。
许久，谢凌扣住她的后脑勺，强势的撬开她的牙关，手掌摩挲了几下她的细腰，重新将她带到怀里。
迷迷糊糊之间，秦若听男人问她：“夫人是真的不会弹琴?”
秦若不明白他为什么问这个问题，凭着仅有的意识，答：“妾身确实不会。”
气氛好似安静了下，然后男人咬了咬她的耳垂，笑：“那以后我教你。”
折腾了一宿，秦若连自己昨夜是什么时候睡着的都不知道，醒来的时候，男人正在整理绛色仙鹤官袍。
见她醒了，谢凌温和一笑，似是不经意的一问：“夫人不会还有别的事情瞒着我吧？”
秦若心一跳：“妾身不懂夫君说的是什么。”
他心思实在是太敏锐了，姑娘隐隐有一种预感，再这样下去，她替长姐嫁过来的事情真的瞒不了多久。
而且她自认为自己瞒的已经够好。
“我本来就是随口一问，夫人怎么这般紧张。”谢凌将她神色尽收眼底，笑道：“这几日夫人辛苦了，有空就多歇歇。”
他气度儒雅温和，仿佛刚才真是随口一问，但她心里明白，他是在试探她。
若不是因为她现在是他的夫人，他可能直接将他心中的疑虑都给说出来了。
秦若模样乖巧，笑容温软：“谢夫君关心。”
“夫妻之间，怎么还说这些。”
妻子确定是有事瞒着他，如果他们素昧平生，那他肯定会不惜一切代价逼她说出实话。但作为人夫，他不能将朝堂中的手段用在她手上，所以谢凌按捺住了让暗卫去江州调查她过去的想法。
他眸光有些深邃，道：“今晚我会晚些回来，夫人不必等我。”
秦若佯装害羞的点下头。
没多久，珠儿进来替秦若梳妆，看她脸色有些不好，忙问：“少夫人脸色不太好，要不要请郎中过来看一下?”
秦若觉得头有些疼，柔若无骨的手轻轻揉了揉眉心：“我没事，去给老夫人请安吧。”
珠儿:“老夫人说这几日少夫人都在忙活，就不用过去请安了，然后三姑娘说她等会过来陪您。”
===
彼时养心殿中，太子已经跪了一个时辰，伺候的内侍连大气都不敢出。
直到帝王有所动作，单公公恭谨道:“圣上。”
圣上尊贵至极的龙靴停在太子面前，难掩失望的看着他：“太子，你可知道自己错在哪了？”                        



