

                        
==第十一章:哄着==
浅晕朦胧的烛光映射出男人温和的神情，秦若有些没反应过来谢凌问的是什么，眉眼弯弯的看他。
谢凌低笑，眸光很是深邃:“回门那天，不觉得委屈?”
“那天在祖母屋里，祖母已经跟我说了，应该是我感谢夫君提前备好了回门礼。”秦若这才反应过来他说的是什么，那种欺骗人的愧疚感瞬间涌上心头，她喉咙有些堵，笑说道。
谢凌只当妻子还是在想家，亲了亲她娇嫩的唇瓣:“以后有机会，我陪你回一趟江州。”
他不是一个容易许诺的人，既然给了承诺，那他就一定能做到。
男人温热的手掌正在她腰间摩挲，秦若身上酸痛的感觉顿时减轻不少，她嗓音轻软的应:“好。”
要真到了那一日，替嫁的事情可能就瞒不住了。
但作为丈夫，眼前的谢大人真的无可挑剔。
秦若靠在他的胸口上，平复着情事过后的悸动与震颤。
明明他没年长她多少，但好像所有事情，他都能替她顾虑周全，这让她的一颗心越发觉得歉疚。
小姑娘明眸善睐，朱唇皓齿，忍不住问:“夫君，如果有人骗你，你会怎么样？”
谢凌半阖眼眸，有些随意的答:“你指的是?”
谢凌是名门望族培养出来的谦谦公子，也是当今圣上最倚重的臣子，从少时到现在，还真没人敢骗他。
“没什么。”秦若唇瓣轻抿，摇了摇头
只当是姑娘年纪小，所以随便问一下，谢凌没有太将它放在心上。
又见姑娘呼吸均匀，只是脸色有些红，他眉目清润，问:“现在可缓过来了？”
秦若害羞得脚趾都蜷缩起来了，红着脸点头。
===
谢老夫人自年前开始身子骨就不如从前硬朗，所以特意请了一位女先生教她五禽戏，正练着，谢凌一身鸦青色蜀绣长袍，腰间环着白玉佩，步履从容，眉目清雅温和的走过来:“祖母。”
“子凌今天怎么过来了？”谢老夫人见还没到请安的时辰，有些意外的看他一眼。
谢凌:“今日休沐。”
“得，你就别在祖母这里打官腔，有什么事就说吧。”谢老夫人最是了解这个孙儿，猜到他应该是有事找她。
“什么事都瞒不过祖母。”
谢老夫人瞪了他一眼，没好气道:“老身知道你想问什么，是想问含儿中馈学的怎么样吧？”
“那她学的怎么样了？”谢凌确实是为这个事而来，他扶着谢老夫人进了屋，顺着她的话道。
“怎么，心疼了？”谢老夫人打趣:“还是担心老身会吃了你夫人?”
谢凌姿态儒雅，唇角噙着一抹极淡的笑意，说:“是孙儿晚上不知节制。”
这话一出，谢老夫人一愣，随后故意拖长着语调:“所以还是心疼了，放心吧，她中馈已经学的差不多了，含儿比我们想象的要聪慧。”
就算今日谢凌不来，谢老夫人也打算让人去一趟正房，将府中一半的中馈交给她，日后就不用天天过来请安了。
“多谢祖母。”
谢老夫人摆摆手，戏谑道:“免了，谢宰辅都亲自开了口，那我这个老婆子能不答应。”
谢凌浅笑一声，陪着谢老夫人说了会，才起身离开。
女先生与谢凌有过数面之缘，这位谢大人看起来温文尔雅，实则在感情上极为淡漠，很难想象他对新娶回来的夫人这般体贴，便道:“谢大人待少夫人极好。”
“是啊，子凌之所以会娶含儿，完全是因为我们谢家与江州秦家的祖辈婚约，之前老身还担心，两个孩子成婚前都没见过，万一成了一对怨偶怎么办，谁成想，他们感情恩爱的很。”
谢凌与秦家大小姐的姻缘，是因为昔年江州秦家对老国公有救命之恩，如今成就了这么一段锦绣良缘，谢老夫人心里宽慰的很，改明儿还要去甘泉寺拜拜。
“那少夫人想必是个极好的姑娘。”
谢老夫人对此深表赞同:“秦家教女有方，她确实是最适合子凌的。”
女先生笑着应承。
知晓日后不用去凝晖堂学习中馈，秦若向来人道了一声谢，突然想到她忘了给父亲还有长姐写信，原本她是想单独给长姐写一封信，但为了节外生枝，小姑娘打算就给父亲写一封信，告诉他现在这边的情况。
想通了这点之后，秦若问:“珠儿，你知道府上一般传信用什么方式吗？”
“少夫人是要做什么吗？”珠儿倒是知道，她有些好奇的问。
“我想给家里的父亲传信。”
珠儿闻言笑了笑:“那少夫人直接找大人就可以了。”
秦若便派人去打听谢凌这会儿在哪，知道他在书房后，带着丫鬟过去了。
门口的侍卫看到她，先是讶异，然后拱了拱手:“少夫人来了。”
“夫君呢？”
“主子在里面议事，之前主子有吩咐，少夫人可以直接进去。”
秦若轻声道谢，倏然又有些紧张，细细的眉梢皱了皱。
突然见一侍女手中端着托盘，应是要进去奉茶，秦若心中有了计较，嗓音温软轻细:“我来吧。”
推开书房的扇门，有人正在说着事，而谢凌漫不经心的坐在上首，好似在听，又好像不在听，唇角的笑意很温和。
秦若一进来，所有人的目光都落到了她身上。
谢凌微微诧异，朝她走了过来:“夫人怎么来了？”
夫人……
其他人也连忙起了身，朝秦若见礼:“少夫人。”
大婚那日，他们都有来国公府捧场，只是很多都没窥见这位少夫人的容貌，现在看来，还真是娇若海棠，清艳脱俗。
秦若姿态婉约的朝众人点头示意，将茶盏放上去。
好友:“难怪现在请子凌出去喝茶都请不到了，原来是家有娇妻，少夫人确实如传闻所说，才貌双绝。”
在场之人跟谢凌的关系都很好，所以说话很随意，你一言我一语的，小姑娘粉面桃花，眼睫轻颤。
妻子脸皮一贯就薄，谢凌没理会好友的打趣，就着温热的茶水喂她喝了一口:“夫人找我有事?”
这下，众人面面相觑。
才成婚几天，夫妻感情就这么好了。
秦若尽量忽视众人打量的目光，细声细气道:“我想借一下夫君的书房用。”
谢凌没问是什么事，眼光扫了下后面的暖阁，道:“进去吧。”
远远地还能听到好友的议论声。
等她再出来时，书房里面除了谢凌，便只剩下周让跟文子齐了。
秦若腰肢纤细的走到谢凌面前，将手中的书信递给他:“夫君。”
谢凌温声问:“是家书?”
“是。”
“放心吧，这封家书会很快送到你父亲手里。”谢凌点了点头。
“谢谢夫君，那妾身就先告辞了。”
姑娘一走，整个书房瞬间安静下来，文子齐见男人一点都不好奇，笑道:“子凌不好奇少夫人写的是什么?”
谢凌慢条斯理的看了他一眼，文子齐顿时不敢说话了。
这京城谁不知道谢宰辅脾气好，可没一个人敢招惹他，还不是因为这人狠起来，可能让你连爹娘都不认识。
谢凌骨节修长的手指捏着书信，信封上面写着四个字：“父亲亲启。”
字迹娟秀端正，是梅花小楷，谢凌眸中闪过一丝极浅的笑意，然后将它平放在案桌上。
周让跟他挨得近，看到他这副神色略微有些讶异，看来这坊间所传的“举案齐眉”是真的。
“周世子还有事？”许是因为周让的眼神太过明显，谢凌瞥了他一眼，问。
周让飞快的摇了摇头：“无事。”
谢凌也没计较。
===
傍晚时分，紫色的晚霞在天中盛放，朦胧清晓，美如画卷。
谢晚凝带着丫鬟匆匆忙忙进来，问:“嫂嫂，你这几日是不是不用学中馈了？”
她是从祖母那里知道嫂嫂最近不用学习中馈，所以急急忙忙的过来了。
秦若昨天晚上被男人折腾了许久，神情还有些倦怠，她强行打起精神，笑着问:“是，妹妹是有什么事情吗？”
谢晚凝眸中闪过狡黠，拽着秦若的手撒娇:“嫂嫂，你既然不用学中馈了，那你明天能陪我出府逛逛吗？”
谢晚凝性子活泼，早就想出去玩了，可惜最近表姐要相看人家，她一个人在府上，着实有些无聊。
秦若莞尔一笑:“好啊。”
翌日，听说二人要出府，管家连忙恭恭敬敬的让人备了马车，谢晚凝问:“嫂嫂，你之前到街市逛过吗？”
“之前跟七公主逛过一次。”
其实不管是七公主，还是谢晚凝，性情都带着闺阁女子的天真浪漫。
之前秦若也是这样的人，可每次只要一想到她现在是在欺瞒谢家上下，秦若就会觉得愧疚。
“哦。”谢晚凝说完，又突然凑过来:“嫂嫂，今日兄长不在，你想不想去青楼?”
秦若瞪大了眼，显然是不想的。
谢晚凝过去晃了晃她纤细的手臂:“嫂嫂，你就陪我去看看嘛。”
姑娘一贯就不会拒绝人，谢晚凝这软磨硬泡的，她很快就点头答应了。
谢晚凝欢呼一声，只差上去亲嫂嫂一口了:“我就知道嫂嫂最好了。”
接着，两人戴着白色面纱，进了百花楼。
看两人的穿着，也知道是世家大族出来的，老鸨连忙让人将好吃好喝的端上来。
从青楼出来，小姑娘身子还有些僵硬。
谢晚凝眼观四方，很快就看到不远处有一家布庄，外面全是人，谢晚凝激动道:“嫂嫂，那边有一家布庄，听说它们家做的衣裙很好看，我们过去看看吧。”
秦若笑着应了。
谁知道她们刚进那个巷子里就被人拦下了，秦若蹙了蹙眉，谢晚凝正想发火，结果看到走过来的人，脸色一僵。
那不是太子殿下是谁。                        



