

                        
==第二十二章：子嗣==
这一句“吃拆入腹”，让秦若红了脸，那双弯弯的杏眼含了一层水雾，分外招人。
云烟袅袅，香气四溢，美人儿俏丽无双。
妻子好像一直都很害羞，谢凌眉目如画，笑了笑。
秦若被他笑得更加不好意思，脸色比春光还要明媚，嗓音带着些嗔怪:“我才没有。”
“那都是我的错。”谢凌笑着亲了亲她白皙纤弱的脊背，声音又低又哑:“是我，让夫人误会了。”
到了房间，秦若都不想理他。
奶娘跟珠儿对视一眼，有些奇怪，方才进去的时候，不是还好好的吗。
不过珠儿想的是，在这京城，敢在她们大人面前使性子的，应该就只有少夫人了。
下人端上热茶，谢凌掀了掀茶盖，低头抿了口，慢悠悠道:“如果夫人实在想要的话……”
奶娘:“……”
珠儿:“……”
万万没想到是这么回事。
秦若瞬间如芒在背，忙伸手捂住男人那柔软的薄唇，头都恨不得低到地上去了:“你不要说。”
谢凌顺势揽住她纤细的腰肢，温和道:“你们都下去吧。”
“是。”下人笑着退下去。
大人与少夫人的闺房之乐，总是格外缱绻。
房门被合上，谢凌掐住姑娘的腰，低头吻了吻她娇艳欲滴的唇瓣:“夫人可是生气了?”
秦若被迫承受他强势的亲吻，身子软绵无力的靠在他身上，别扭道:“没有。”
其实秦若今日一直在看府上的账本，早就累了。
没多久，她就睡着了。
临睡前，她感到男人湿热的吻落在她额头上，如蜻蜓点水般轻柔。
几天之后，国公府放出风声，说要替三姑娘谢晚凝议亲。
===
夏天的早上很是清凉，柳枝摇曳，秦若给老夫人请安，回来没多久，珠儿笑着进来，道：“少夫人，三皇子妃娘娘带小郡主过来了。”
“快请她们进来。”
话音刚落，云姝便牵着小郡主进来，身后还跟着一群仆从。
三皇子与三皇子妃成亲多年，只育有一女，夫妻两人当掌上明珠宠的。
秦若腰肢纤细袅娜，笑意婉约的向云姝问安：“见过三皇子妃娘娘。”
“怎么还一口一个三皇子妃娘娘，直接喊我姝姐姐便好。”云姝上前拍了拍她的手，假装不高兴。
“姝姐姐。”
“秦妹妹。”
秦若让珠儿准备些小孩子爱吃的零嘴儿，目光婉约温柔的看了小郡主一眼，莞尔笑道:“小郡主生的玉雪可爱。”
有人夸赞自己的女儿，作为娘亲，三皇子妃总是高兴的。
云姝故作无奈的叹了口气：“这小丫头，我不让她过来，她非要过来。”
“溶溶，还不过来见见你秦姨姨。”
小郡主生的粉雕玉琢，葡萄般的眼睛又大又圆，她糯糯的开口：“秦姨姨好，姨姨生得好好看。”
那古灵精怪的模样，逗得众人忍不住笑了。
秦若弯下身子，摸了摸她的小揪揪：“姨姨也很喜欢溶溶。”
见她那么喜欢溶溶，云姝笑着打趣一句:“你跟谢大人感情这么好，想来也快了。”
秦若浅笑地摇了摇头。
若她有属于自己的姻缘，那她肯定想与自己的丈夫育有一儿半女，但眼下，还是算了。
云姝误以为她是在担心难以怀上，宽慰一句：“你跟谢大人这才成亲半年，子嗣倒也不急。”
心里却是在思索，改日要不让太医令过来替姑娘诊下脉，开药调理一下。
“琴儿，你带溶溶去那边玩吧，我跟少夫人说说话。”
“是。”
云姝从袖子里面拿出一盒胭脂，道：“这是婉沁让我给你带的胭脂，这款胭脂最近深得京城姑娘们的喜爱，都供不应求了。”
苏婉沁是长秋侯的嫡女，自小聪慧，所以她名下有好几家铺子，其中就有一家卖胭脂水粉的，她跟三皇子妃交好，前几日在三皇子府得知她要来国公府，便将胭脂给了云姝，让她来国公府的时候带给秦若。
其实云姝还挺了解她这位闺中密友的，看人一向极准，这京城中能跟她玩得好的不少，但与她深交的不多，她既有此举，也足以证明眼前的姑娘可以深交。
秦若接过，一股茉莉花的香气扑鼻而来，清新宜人。
往日有姑娘在的地方，总有谢晚凝，今日却一直见不到人，云姝袖摆微抬，笑问：“怎么今日不见晚凝？”
秦若轻声解释：“最近妹妹在相看人家。”
之前谢晚凝有跟秦若说过，她心悦文子齐。
谁知前几日，谢老夫人请她过去，说她要替谢晚凝相看人家，这其中她最满意的便是文子齐，还问秦若是个什么意思。
所以最近说是相看，其实也是在试探文家。
“让我猜猜。”文姝一下子就懂了，她挑了挑眉，笑道：“文大学士府三公子文子齐？”
“是。”
云姝一脸了然：“我就知道。”
这姑娘家的心思往往最好分辨，谢晚凝是除了自己的兄长之外，便只喊文子齐为“子齐哥哥”，这心思，别人想不知道都难。
“那文家是个什么意思？”
秦若面容婉约动人，答：“祖母跟母亲正是在试探文家。”
那应该就成了，云姝道：“国公府的姑娘，自然不担心找不到一个好夫婿，再说有谢大人这个兄长在，文家肯定是会答应的，就是不知道文三公子是个什么想法。”
不过说到这亲事，云姝突然想起了一件事，拿手帕掩了掩含笑的唇角:“对了，跟少夫人说一件趣事，不知少夫人知不知道南定侯府小侯爷许言廷?”
那不就是阿许哥哥吗。
秦若心一跳，弯弯的杏眼眨了眨，作迷茫状:“不知。”
“也不是什么大事，就是南定侯府小侯爷要成亲了。”南定侯府跟国公府关系一般，云姝当然知道她不知，笑道。
“这还不是最关键的，最关键的是这位小侯爷在家中深受长辈宠爱，对于他的婚事，南定侯府自然比他上心，但是他一直不松口，谁知不久前，我听殿下说，小侯爷突然说想成亲了。”
说到此处，云姝明显有些激动:“然后你猜怎么着，我听说他要娶的姑娘是江州人，具体哪家现在还不知道，但我猜少夫人你肯定认识。”
再怎么说，秦家也是江州第一世家，她就不信还有什么人是眼前女子所不认识的，能让南定侯府松口，在江州多多少少有些威望。
秦若身子微微一僵:“那还真是赶巧了。”
“可不是，说不定小侯爷要娶姑娘就是少夫人你的闺中好友。”云姝也觉得很巧，其实这京城的世家子弟的正妻大多都是京城的名门贵女，眼前的姑娘是江州第一世家的大小姐，就是不知这位小侯爷要娶的是江州哪家的姑娘。
秦若目光有些闪躲。
这人她确实认识，只是不是她的闺中密友。
而是……她的长姐。
===
与此同时，皇宫。
谢凌自任宰辅起，每年的科考都是由他负责，今年也不例外。
早朝过后，圣上还特地将他留了下来:“子凌做事朕一向放心，今年科举，还望子凌能为我们朝廷选拔出人才。”
谢凌仪态儒雅温和，轻声应:“这是微臣分内之事，还请皇上放心。”
“那就好。”圣上对他一直放心，听到这话更是笑了笑:“子凌下去吧。”
“微臣告退。”
谢凌下朝之后径直回到了国公府，杨侍卫正在书房外面侯着:“属下见过主子。”
谢凌脚步不停，微微抬了抬手:“起来吧。”
“谢主子。”杨侍卫随谢凌来到了书房，香炉里面散发着淡淡的龙涎香气，道:“主子，清风求见，他说他查到小侯爷为何去江州了。”
若是不说，谢凌险些忘了，当日在军营里，三皇子说许言廷去了江州，考虑到南定侯府是太子殿下的人，谢凌便派了四个暗卫去江州。
但想想，南定侯府不足为惧。
不过人既然到了，谢凌凤眸漆黑，随手拿起一本公文，温声吩咐：“让他进来吧。”
“是，主子。”
暗卫一进来，便见温和沉着的大人在那批阅公文，窗外的阳光打在他身上，愈发显得他清俊儒雅。
谢凌已经出了声:“你可是查到什么了？”
暗卫神情有些古怪，低下头：“查到了，小侯爷他是去江州城提亲的。”
他们是在小侯爷到江州城一个月后到的，然后他们就发现小侯爷频繁出入江州秦家，他们便觉得很奇怪，直到南定侯府的人去秦家提亲，他们终于弄明白是怎么回事。
还特意赶在小侯爷回京之前，到了国公府。
谢凌挑了挑眉：“哦?”
“他是给江州秦家提亲。”暗卫抱拳，一本正经的跟谢凌解释。
别说大人惊讶，他们也很惊讶。
江州秦家……
谢凌：“哪个秦家？”
说到这个，暗卫简直觉得这天下之事，无巧不成书，怎么许小侯爷要娶的也是江州秦家的姑娘:“就少夫人娘家。”
谢凌朱笔一顿。
谢凌少时入朝堂，在感情之事上极为淡漠，所以后来遵守祖辈婚约娶秦家大小姐为妻。
那时，他只知他要娶的是秦家的大小姐，而且才貌双全，其他的他并不知道。
但洞房花烛夜，妻子貌若芙蓉，姝色丽质，确实让谢凌心尖颤了颤。
婚后，他与妻子感情和睦。
他一直很尊重自己的妻子，但他妻子好像一直对他客客气气的，可能根本没视他为丈夫。
谢凌将手中的公文放下，沉声问：“少夫人家中有几个姑娘？”                        



