

                        
==第二十一章：误会==
槐树下，许言廷一身青色衣衫，手中摇着一把折扇，一双桃花眼紧紧的盯着秦含，有些惊讶：“所以伯父的意思是让妹妹怀上谢大人的孩子?”
当初秦谢两家的婚约一出，在秦含跟许言廷束手无策的时候，也是秦父提出让妹妹秦若代替长姐秦含嫁到谢家。
现在为了秦含跟许言廷能够长相厮守，秦父又提出这个想法。
思及此，许言廷面色复杂：“伯父还是最疼你。”
“我知道父亲是向着我，可是父亲说的这种法子我真不敢苟同，谢家看重子嗣是没错，但这世上，谁又能容得了欺骗。”秦含又何尝不知道秦父是怎么想的，她问：“假如阿许哥哥你要娶的人是我，结果我们秦家来一招瞒天过海，让府上其他的妹妹嫁给你，你会看在孩子的份上选择原谅吗？”
“子嗣确实不能让谢大人选择原谅，但真心可以。”听到这个比喻，许言廷风流张扬的笑了笑。
因为像谢凌这种位极人臣的人，子嗣确实不能绑住他，但若是他对谁动了真心，那就另当别论了。
秦含不解：“阿许哥哥说的是?”
“含儿可能不了解男人，但我了解，如果谢大人对妹妹动了真心，那他可能会选择将错就错，至于含儿后面说的，那是因为我们从一开始就相识，你假设的情况就不可能，所以不要胡思乱想。”许言廷双手抓住她纤弱的肩膀，安慰道：“妹妹跟谢大人如今不是好好的，等我们到了京城，我们再看看情况。”
秦含一颗心乱的很，闻言主动将身子依偎到他怀里，面色温婉轻柔：“嗯。”
当务之急，也只能这样了。
===
盛夏，烈日炎炎之下，国公府朱门锦绣，如火如荼。
窗外，蝉鸣声一阵接着一阵，连续不断。
正房这边请了郎中，原因是天气炎热，姑娘喝了一碗冰镇绿豆汤，刚好葵水来了，一下子疼得路都走不稳。
下人不敢耽搁，连忙请了郎中。
隔着珠帘，诊脉的时间有些长，珠儿忍不住问：“崔郎中，我们少夫人这是怎么了？”
“珠儿姑娘，少夫人这是因为体质阴寒，来葵水的时候又饮了冰，这才如此。”里屋中放着冰块，凉意似乎渗进了人的骨子里，崔郎中拱了拱手，道。
珠帘之下，秦若疼得身子蜷缩，娇嫩的唇瓣没有一点血色，珠儿看着着急，问：“那现在怎么办？”
“容下官开个药方，然后珠儿姑娘在一日三餐前将这药煎给少夫人喝便好。”崔郎中眉头拧紧，道。
这位少夫人体质竟然这般阴寒，也是少见。
他怀疑少夫人是吃了什么不该吃的药。
珠儿:“那便麻烦崔郎中了。”
奶娘亦步亦趋的送郎中出去，然后见夫人苏氏步履匆忙的走了进来，奶娘停下脚步：“夫人。”
“免了。”苏氏大手一挥，急忙来到床前：“含儿现在怎么样了？”
听说正房请了郎中，苏氏一刻不敢耽搁的过来了，见床榻上的小姑娘脸色泛白，虚弱不堪，又是一阵心疼，温柔地握住她冰凉至极的小手。
秦若心下一暖，兀自撑着，嗓音带着三分娇软，三分嘶哑:“母亲，我没事。”
明明外面艳阳高照，小姑娘身子冷得跟冰块似的，没有一点温度，苏氏紧了紧她的被子，轻轻瞪了她一眼:“还说没事，你看这小脸有多苍白，额头都在冒汗。”
珠儿便将郎中说的话跟苏氏说了一遍。
苏氏点了点她的额头，忙让小厨房准备伏姜茶：“这姑娘身子弱，可经不起你这样折腾，再不许贪凉了。”
“是，母亲。”
苏氏目光一转，没有看到自家儿子的身影，蹙了蹙眉:“子凌呢，怎么含儿身子不适他也不过来。”
“回夫人，刚刚奴婢派人去知会大人了。”珠儿赶忙跟她解释。
“那就好，含儿你先休息一下，我就在这里照顾你。”苏氏弯腰，动作轻柔的将秦若的手放在被子里，语调和缓，跟哄女儿似的。
国公府走廊蜿蜒曲折，楼台亭榭，纵横交错。
崔郎中刚经过转弯处，便看到谢凌温文尔雅的身影，连忙停住脚步，行礼：“下官见过谢大人。”
谢凌在内阁听说了妻子身子不适的消息，就直接回来了，刚好碰到崔郎中，他温声道:“起来吧，少夫人是哪里不舒服？”
“少夫人她是肚子不舒服。”
谢凌一下子就了解到了关键，沉了沉眉:“她来葵水了?”
“是，然后少夫人还喝了一碗冰镇绿豆汤。”见谢大人眉头一皱，崔郎中心一抖，连忙道：“下官已经开了药方，少夫人喝了药之后应该会好受一些。”
“辛苦崔郎中了。”
崔郎中自然不敢接这话，又想到另外一件事，偷偷的喵了谢凌一眼，斟酌着措辞：“谢大人，还有一事。”
谢凌眉目平静:“什么事?”
“谢大人，这女子体质阴寒，将来在子嗣上可能极为艰难，适才下官替少夫人诊脉，少夫人大概就是这样的体质。”
无凭无据，他也不敢妄议谢少夫人。
剩下的话郎中就没说了。
子嗣么……
谢凌摸了摸手上的玉扳指，轻阖着眼眸，良久，声线清润道：“你安心调理好少夫人的身子。”
接着，又叮嘱了句:“记住，这件事不要告诉老夫人跟夫人。”
“是，谢大人。”郎中心里明白，像国公府这样的大家族，若是正夫人子嗣艰难的话，家里的长辈肯定是要张罗纳妾之事，谢大人既然这么说，那肯定是不想纳妾的。
说到底，谢大人还是很向着自己的夫人。
不过这位少夫人当真是貌美，想来这世间任何一个儿郎若是娶了也恨不得珍之藏之。
郎中无意去深想这大家族的弯弯绕绕，见谢大人没有话要问，便急忙下去了。
正房里面很是安静。
谢凌身姿挺拔，缓步走过来:“母亲。”
苏氏瞪了他一眼:“怎么这么晚才来?”
“刚从内阁回来，她怎么样了？”谢凌清浅雅致的目光落到床榻上，嗓音微微压低，问。
见他如此，苏氏也没那么生气了，她道:“刚喝完药睡着了，你进去吧，我还要去你祖母那儿。”
“母亲慢走。”想起郎中最后嘱咐他的，谢凌点了点头。
秦若再次迷迷糊糊醒来的时候，屋内一片昏暗，她的细腰被男人紧紧掌箍着，浑身暖洋洋的。
而男人温热的手正覆在她的小腹上，秦若这一觉睡得出了一身的汗，刚想小心翼翼的挪下位置，谢凌重新将她拉到怀里，低哑的嗓音在她耳畔响起:“醒了，可还觉得难受?”
他怎么醒了……
许是人刚醒还有些茫然，秦若被他抱在怀里，身子还有些僵硬，她摇了摇头:“妾身觉得好多了。”
谢凌微微颔首，抬手拂开珠帘，外面一片漆黑:“来人。”
奶娘跟珠儿推门进来，烛火点燃，屋内瞬间亮堂，夏日的清风从窗牖处飘进来，谢凌道:“伺候少夫人沐浴吧。”
浴池中雾气迷茫，秦若虚乏无力的靠在温泉池的壁上，小脸被热气熏的带着些粉色，娇若春华，艳若桃李。
姑娘在热水里缓了一会，开口问:“现在什么时辰了？”
珠儿笑着道:“少夫人，已经戌时了。”
她竟然睡了这么久。
秦若纤纤十指缩了下:“那夫君是什么时候过来的?”
“少夫人刚睡下没多久，大人就过来了，然后他就一直在房里陪着少夫人。”
反正大人跟少夫人感情和睦，她们这些伺候的人已经习惯了。
秦若轻轻“嗯”了一声，杏眼儿潋滟如水，盈盈明媚。
再出来，已经是半个时辰之后了。
谢凌举止随意的坐在太师椅上，手把玩着茶盏，慵懒从容。
见她进来，谢凌笑问:“夫人可想听琴曲?”
听到“琴曲”二字，小时候被长姐逼着学琴的经历顿时呈现在脑海之中，姑娘唇角的绵软笑容有些勉强:“夫君，可以换其他的吗？”
她这反应不想装的，谢凌已经可以确定她确实不会琴，男人温和颔首:“那夫人想做什么?”
“夫君可以陪我下棋吗？”秦若细腰盈盈不堪一握，穿着亵衣在谢凌身边坐下，她认真思索了下，笑说道。
“自然可以。”妻子肌肤胜雪，谢凌只要一低头就能看到她那微微鼓起、细腻白嫩的软肉，他将身侧的雪青色披风披到妻子身上，这才笑着应。
下人非常有眼色的呈上棋盘，并呈了一些姑娘家爱吃的芙蓉糕跟红豆牛乳麻薯，然后退到一旁。
夜凉如水，夫妻二人靠在窗前，一人执黑子，一人执白子。
谢凌脸庞轮廓分明，五官清俊，他对着姑娘微微一笑:“我让夫人三子。”
谢凌有意让她，没多久，一大半黑子都被白子包围了。
若无意外，这局秦若赢定了。
伺候的下人都惊了，在这京城，能在对弈中赢她们大人的可谓寥寥无几，少夫人竟然能这么轻松赢她们大人，着实是让人意外。
末了，谢凌将手上的黑子放在棋盘中央，毫无疑问，秦若赢了。
秦若自己都惊了，那双盈盈动人的杏眸注视着谢凌:“我赢了？”
谢凌唇角含笑，目光晦涩不明:“是，夫人赢了。”
二人下棋下了半宿，几近是一夜没睡。
这事很快就传到凝晖堂这边，恰好苏氏带着谢晚凝来给谢老夫人请安，谢老夫人便将这件事跟二人说了，语气透着几分无奈:“子凌怎么成天陪着含儿胡闹。”
谢晚凝听后笑眯了眼:“那还不是因为兄长对嫂嫂上心，这要是其他人，兄长哪会陪着他下棋，就像我，哪怕白天去找兄长下棋，兄长都不一定搭理我。”
陪着胡闹，那也得看她兄长愿不愿意陪着人闹。
显然，她兄长是心甘情愿陪着她嫂嫂闹。
谢老夫人跟苏氏被她逗笑了。
“晚凝说的也是。”谢老夫人问:“那你兄长跟嫂嫂这么恩爱，晚凝打算什么时候给祖母个惊喜?”
刚好丫鬟过来奉茶，谢晚凝险些没接住茶盏，她撒着娇:“祖母，我都说了，我不想嫁人，就想在家里陪着你跟母亲。”
“那文公子呢？”谢老夫人难得没跟她开玩笑，一副了然的问。
“晚凝听不懂祖母在说什么。”谢晚凝脸唰地红了，险些跳起来。
谢老夫人态度亲和，喝了口茶：“你听不懂祖母在说什么，那最近怎么总往你兄长的书房跑，还专门挑文公子在的时候去。”
谢老夫人最开始并没发觉有什么不对劲，但一来二去的，还是让她感觉到了不对劲，再联想谢晚凝以往对文子齐的态度，想必是早就喜欢上了，只是不好意思开口。
此次频繁往她兄长书房跑，应该是想找机会确定文子齐的心意。
苏氏有些意外，问谢晚凝：“晚凝，你祖母说的可是真的？”
谢晚凝没有否认：“是真的。”
“你这丫头，怎么有心上人了也不跟我还有你祖母说，那子齐呢，他喜欢你吗？”
这便是谢晚凝最苦恼的，她诚实的摇了摇头：“我不知道。”
苏氏看向谢老夫人，等她做决定。
谢老夫人沉默许久，看向谢晚凝：“晚凝，这件事就交给祖母，等确定了文公子的心意，祖母再做决定。”
谢老夫人对小辈好，谢晚凝也信任她，轻轻点了点头。
===
六月半，一场暴雨过后，暗沉的天色放晴，秦若窝在炕上看账本，眉眼认真灵动，模样娇俏可人。
谢凌一进来便看到这副画面，他仪态清雅，唇角微微上扬:“夫人身子可爽利了？”
秦若知道他问的是什么，又想起前夜他握着她的手，让她帮他，脸颊微微发烫:“爽利了。”
谢凌微微颔首，已经开始宽衣解带，他肩宽腰窄，动作慢条斯理的，秦若想忽视都难，问:“夫君是要沐浴吗？”
“夫人与我一起?”谢凌挑了挑眉。
秦若以为这人是在暗示她什么，嗓子有些紧，别过头:“还是夫君先洗吧。”
好在谢凌没再说什么。
等男人去沐浴，她继续翻阅着账本，这一看，倒是入了神。
直到男人滚/烫的身体挨着她，将她圈入怀中:“夫人看账本辛苦了。”
秦若刚想说不辛苦，身子已经被男人带着离了地，他低哑浅笑:“这沐浴之事，就由为夫代劳吧。”
热水漫过那削弱白皙的肩颈，姑娘肌肤细腻娇嫩，如同上好的羊脂玉。
谢凌看得眸光深邃，那骨节分明的手指轻轻抚上她光滑的身子，一寸一寸的摩挲。
秦若紧张的连动都不敢动一下，但男人已经低下头吻她，姑娘忍不住嘤咛一声，那吻便更加来势汹汹了。
月光从窗外打进来，缱绻朦胧。
温泉池中，秦若被吻得喘不过气，凭着意识紧紧攀着男人的颈脖，两人肌肤相贴。
只是半晌，不见男人有所动作，秦若轻轻睁开氤氲如雾的杏眼，谢凌轻笑:“怎么，夫人怀疑我要将你吃拆入腹?”                        



