

                        
==第二十章：偏袒==
气氛一下子剑拔弩张，内侍们整齐无声的跪了下去。
太子舌尖抵了抵上颚，没说话。
许是以往不管太子做什么，帝王都不与他计较，这才让他在圣上面前多了一层底气。
圣上简直要被他这冥顽不灵的态度气笑了，又觉当初对这个儿子纵容太过：“三皇子妃再如何，也是我们皇家儿媳，国公府举办曲水流觞宴，你直接让人作画助兴，怎么，你想以此来奚落三皇子府?那你难道忘了三皇子妃是太傅独女，你此举难道就不怕伤了太傅的心。”
圣上在听到内侍来报的时候，差点没被气死，他这是完全不将其他人放在眼里。
太子咬紧牙关，试图辩解：“可是父皇，三弟与谢国公府沆瀣一气，儿臣只不过是想趁着这个机会给三弟一个提醒。”
时至今日，三皇子府跟谢国公府简直让太子如鲠在喉。
那日如果不是太子妃先开了口，太子已经打算让谢凌的夫人上去献曲一首。
“你还有脸提谢国公府，但凡你有一个储君的样子，谢国公府怎么可能不向着你。”见他丝毫没有悔改之心，圣上恨不得直接拿起奏章抽到他脸上。
于本朝而言，世族人士占据半个朝堂，尤其是谢家，谢家衷君，但谢凌只衷于明君，所以在太子跟三皇子之间，他更帮着三皇子，因为明眼人都能看出来，三皇子明显比太子更适合做一个储君。
只是太子是中宫嫡子，所以不管他做了什么，圣上都不会废除他储君之位。
太子不以为然，耸了耸鼻子，刚张开嘴。
圣上却已经走到龙椅上坐下，看都不看太子一眼，压着眉梢下了两道命令：“罢了，朕会让内务府准备一些赏赐送去三皇子府，以示安抚。”
“至于谢国公府那边，谢宰辅与他夫人恩爱，太子最好是能投其所好，这也是命令。”
圣上最后还是松了口，太子得意的扬了扬唇角：“儿臣遵旨。”
“起来吧。”圣上没有看他，随意的摆了摆手。
太子心中有些窃喜:“谢父皇。”
李公公亲自送太子到宫门，状若无意的提点道：“太子殿下，圣上他始终是向着您的，还望太子殿下莫跟圣上置气。”
太子眼里忽地有几分讥诮，这么多年，他算是看明白了，父皇之所以向着他，是因为他喜欢母后。
在父皇心里，肯定也觉得他不适合做一个帝王。
不过快了，等将来他登基之后，他一定要将现在这一干人等通通踩在脚底下。
过了许久，李公公推门进了养心殿，小心翼翼道：“圣上，太子殿下已经回东宫了。”
圣上“嗯”了一声，看着案桌上的奏章，脸上浮现阵阵疲惫，叹了口气：“朕老了。”
太子始终都不明白，他之所以那么倚重谢凌，是因为只有谢凌在，太子将来登基，才无后顾之忧。
可偏偏他使劲的跟谢凌对着干。
圣上就怕他哪日殡天，太子即便登基，也保不住这百年帝业。
李公公赶忙宽慰：“皇上这是说的哪里话，太子殿下他只是一时想不通而已，假以时日肯定不用皇上操心。”
圣上无奈地摇了摇头，这些话他已经听的够多了，他记得三子从小就没有让他操过心，相反还成器些。
“朕听说东璃进贡的珍珠与翡翠很是剔透，让内务府打一套头面送去谢国公府。”
“是，圣上。”
===
暮春时分，天色暗沉，仿佛有一场暴雨即将来临。
谢凌与三皇子在对弈，都是容姿出众之人，这幅景象看起来很赏心悦目。
三皇子手中的白子落下，棋盘上的黑子全部被包围，三皇子眉彩飞扬，忍不住笑话谢凌：“子凌又输了。”
谢凌眉目如画，勾唇笑了笑：“三皇子殿下棋艺精湛。”
自己几斤几两，三皇子又不是不清楚，他挑眉道：“我棋艺哪有子凌精湛，子凌怎么今天心不在焉的?”
应该是最近，谢凌都有些心不在焉，这还是以前从没有过的情况。
话说到这个份上，谢凌面容温文尔雅，开口道：“三皇子，微臣想请教你一件事。”
三皇子一副见了鬼的表情，完全想不到这人有什么事要与他请教。
但他还是作洗耳恭听状：“子凌请说。”
谢凌轻轻拧了拧眉，气度儒雅而认真的向三皇子请教：“不知三皇子殿下跟三皇子妃娘娘平日都怎么相处?”
相处……
三皇子在脑中回想了下，说起来姝儿是父皇为他选的正妃，成亲那天晚上她跟他说，以前她在太傅的书房见了他好几次，早已心悦于他，三皇子听着还很惊奇。
非常巧合的是三皇子心目中的三皇子妃人选恰恰是云姝这样的才女，所以成亲之后他们感情一直都很好。
至于这相处么……
三皇子苦笑：“子凌又不是不知道我每天忙的脚不沾地，一般我在府上的时候，我处理礼部的事情，姝儿就在旁边替我磨墨，姝儿弹琴作画的时候，我就在旁边听，偶尔也会出府转转。”
“子凌怎么突然问到这个问题?”
他还以为这人会问他朝堂上的事情，他就说，朝堂上能有什么问题难到他谢宰辅，没想到他问的是这种问题。
黑色棋子被谢凌收拢在掌心，谢凌神情淡淡，道：“她说她羡慕。”
谁……
三皇子倏然反应过来，微微讶异：“少夫人怎么还羡慕起旁人来了，子凌本来就是京城的香饽饽，自从你成亲之后，这京城不知有多少人羡慕谢少夫人。”
按理来说不应该啊，前几天姝儿还跟他说，之前一直以为谢凌是个在感情上极其淡漠的人，但见他对他夫人这么关怀备至，肯定是动了真心。
难道这人跟自己妻子相处这么久，还不知道自己的心意么。
谢凌身子放松，道：“此言当真?”
三皇子先是重重点了点头，然后扫了身边的小厮一眼。
小厮咳嗽一声，认真道：“谢大人有所不知，现在坊间有很多关于你跟谢少夫人的故事，大致是在说谢大人你跟少夫人感情恩爱，举案齐眉，别说其他人，就连奴才都有些羡慕谢少夫人呢。”
小厮话音一落，云姝恰好带着丫鬟过来，她容姿淡雅，有礼道：“殿下。”
“谢大人。”
谢凌回之一礼，颔首：“三皇子妃娘娘。”
云姝将手中的糕点放下，然后跟三皇子说：“殿下，父皇身边的李公公过来了，说是宫里有赏赐。”
宫里为何会有赏赐，在场三人都心知肚明。
谢凌仪态周正的起了身，声线温和沉稳：“内阁还有事，微臣就先告辞了。”
“谢大人慢走。”
在原地站了会，三皇子笑着捏了捏云姝粉色的指尖：“走吧，去正殿。”
对于父皇的偏袒，他已经习惯了，所以也没有失望，倒是谢凌这边，三皇子觉得他改日得问清楚谢凌对他夫人究竟是个什么想法。
===
江州城，秦家。
秦含跟许言廷的婚事提上日程，府中连着几日热闹非凡。
上午，秦含叩了叩书房的门，里面传来秦父浑浊的声音：“进来吧。”
秦含温婉端庄的向他行了一礼：“爹爹。”
“含儿不必多礼，阿言可查到是谁指使知府盯着他?”
无缘无故的，江州知府派人盯着许言廷做什么，秦父直觉是有人指示江州知府。
侍女给秦含搬来一张凳子，秦含笑道：“阿许哥哥说谢大人行事光明磊落，就算怀疑什么也会自己派人查，不会惊动知府，然后妹妹跟谢大人感情一直都很好，谢大人应该是没有发现。”
秦父皱了皱眉：“那是哪边的人?”
“阿许哥哥怀疑知府是受了东宫太子殿下的命令。”秦含毫无隐瞒的告诉他。
说到这，那就牵涉到皇宫太子殿下跟三皇子殿下之间的纷争了，秦含简单地跟秦父说了一遍。
秦父轻轻松了口气：“不是谢大人察觉了就好。”
要是谢大人察觉到了什么，那不仅长女的婚事没戏，他们秦家也要跟着遭殃。
“是啊，爹爹，阿许哥哥说南定侯府过几日就派人来提亲，只是妹妹那边?”
秦父看了她一眼，沉声道：“你跟阿言既然要成亲了，那若若那边，只能将错就错，总归是我们秦家对不住她。”
小女儿要是不将错就错，那长女跟许言廷还怎么在一起。
秦含心里有些不是滋味，蹙了蹙眉：“可是妹妹前几日传信过来，说谢大人现在可能是有怀疑什么，但没有挑明，她担心这事瞒不了多久。”
因为纸包不住火，为此，小姑娘还提出了“假死”，可京城谢家这么一个大家族，若没有里应外合，这法子肯定是行不通的。
而且她也不确定小姑娘对谢大人的心意，但她们一时半会肯定去不了京城，因此秦含心里有些担忧。
“为父倒是有个法子。”秦父目光飘向窗外，道。
秦含一惊，眼睛一眨不眨的看着秦父。
秦父一字一顿道：“如果若若能怀上谢大人的孩子，说不定能将错就错。”
她怎么也没想到自己父亲打的是这个主意，下意识否决：“爹爹，这……”
谢大人已经在怀疑了，她妹妹若是这个时候怀孕，那事情败露之后孩子该怎么办。
就是为了防止有今日，在妹妹离开江州前，秦含给了她避子汤药。
秦父轻声打断她，跟她分析：“据为父所知，京城谢家长房一脉，只有谢大人一个嫡子跟一个从小寄在正夫人名下的嫡姑娘，这样的人家往往最看重子嗣。如果若若有了子嗣，那就算东窗事发，谢家看在这孩子的面子上，说不定就不计较了。”                        



