

                        
==第二章:谢家==
晚间，庭院很是静谧，老太太的房间留了两盏灯，一旁的紫檀平角条桌上则是放着一早就整理好的聘礼单子。
门外传来窸窣的动静，丫鬟将珠帘拂开:“老夫人，大人来了。”
“祖母。”
“子凌来了。”这是她们国公府最出色的小辈，老太太面露欣慰，笑着让他坐下。
侍女连忙给谢凌奉茶，老太太瞥了他一眼，道:“今日早朝的事祖母也听说了，你一心效忠陛下并没有错，但太子殿下身为储君，你何必非要跟他对着干。”
谢家作为百年簪缨世族，谢凌一心效忠君王是没错，但作为臣子，明面上要是跟东宫关系闹得太僵，也不好。
谢凌眉目如画，嗓音清冽:“祖母不是说要商议孙儿跟秦家大小姐的婚事?朝堂的事情，孙儿心里有分寸。”
见他将话题给岔开了，老夫人便也没揪着这个话题不放，让人将桌子的聘礼单子交给他:“都说娶妻娶贤，祖母听说秦大小姐不仅性子温婉，才学也颇有造诣，祖母是很喜欢她的，所以这聘礼，老身就多让人准备了些，你看看，可还有要加的?”
谢凌脸庞轮廓分明，骨节修长的手指轻轻将聘礼的单子翻了翻。
聘金、聘饼、海味、三牲、四京果、四色糖、斗二米等都准备了。
良久，谢凌合上聘礼单子，道:“孙儿再添一样吧。”
老夫人还有些意外，她自认为该准备的东西她都备上了，怎么还需要再添一样，谢凌拿起朱笔，动作雅致的在最后一页写了十六个字。
老夫人定睛一看，瞬间哑然失笑，他添的是八大定情信物:“子凌倒是有心了，这个祖母确实没有想到。”
“那聘礼的事算是敲定下来了，这日子祖母也找人看了，到时候还要看秦家是个什么意思，至于迎亲，子凌你看你是什么打算?”
要是谢凌打算亲自南下迎亲，那一来一回怕是要一个月。
谢凌抿了一口温热的龙井茶，温和问:“婚期大概在什么时候?”
老太太伸手按了按额头:“年初吧。”
“不过前几日皇后娘娘宣老身入宫，她说京城年关肯定更为热闹，要是秦家愿意的话，秦大小姐可以从皇宫出嫁。”
皇后娘娘的原话是，接近年关，朝中事情本来就多，谢凌作为内阁宰辅，更是忙得脚不沾地，既如此，那还不如让他的未婚妻子来京城待嫁。
谢凌沉吟片刻，眸光清浅，温润儒雅:“那便按皇后娘娘的意思。”
“祖母明日就去皇宫跟皇后娘娘提这事，再安排人南下。”见事情都安排好了，老太太一颗心也踏实了，笑道。
谢凌又陪着老太太说了一会话，这才起身离开。
谁知等他回到自己的房间，地上正跪着一个身姿曼妙的女子，一开口，声音很是娇柔妩媚:“公子。”
谢凌脚步一顿:“你是?”
“奴婢沉香，是三夫人让奴婢过来的。”
谢凌眉目微沉，隐隐透着不悦:“出去。”
“是，公子。”上位者的强势压的女子有些喘不过气来，哪敢耽搁，忙低着头出去了。
杨侍卫跟在谢凌后面，摇了摇头，这位三夫人，还真是喜欢作妖。
谢凌的手轻轻叩着案桌，少顷，开了口:“你跟着一起去江州。”
“属下遵命。”杨侍卫一下子就懂得了自己主子的意思，如今朝堂上多的是有人想给他们主子不痛快，此行难保没人下手。
===
从京城到江南，国公府的人是走了水路，所以路上没有耽搁多少时间。
知晓谢家来人，秦父一早就在门前候着，模样恭恭敬敬的。
杨侍卫率先过来，向秦父拱了下手:“属下见过秦大人。”
“杨侍卫请起。”秦父不敢托大，急忙喊他起身。
“秦大人，属下是奉我们大人跟老夫人的命，过来商议我们大人跟贵府大小姐的婚事。”
说着，就有人一脸恭敬的将聘礼单子呈上来。
然后，国公府的人规规矩矩的将聘礼抬进来，还没一会，整个院子就被聘礼箱子给堆满了。
秦父险些看呆了:“这……”
这份聘礼，简直是给足了他们秦家颜面，也足以见得京城谢家门第有多显赫。
要不是因为长女跟小侯爷两情相悦，他是放不下这么好的婚事，不过当年他决定收养秦若，也是真心拿她当女儿，小姑娘是个知恩图报的，如此倒没什么遗憾。
“秦大人，这是我们国公府给贵府大小姐的聘礼，秦大人若是有什么要补充的，尽可提。”
秦父哪还有什么要补充的，拿起聘礼单子飞快的掠了几眼，然后摇了摇头:“我没什么要补充的。”
“那秦大人，关于贵府大小姐跟大人成婚的日子，大概在明年年初，老夫人的意思是此番由属下护送贵府大小姐先到京城，然后从皇宫出嫁，皇后娘娘已经答应了。”
秦父一愣。
怎么这么快就要娶京城了，他那小女儿规矩都还没学会呢。
见他脸色面露古怪，杨侍卫问:“秦大人可是有什么难处?”
“没有。”秦父沉着的脸上扯出一抹笑容，吩咐道:“还不快去请姑娘过来。”
这个“姑娘”显然是在说二小姐秦若了。
杨侍卫也没有多想，觉得可能是做父亲的舍不得女儿这么早去京城。
而这边，秦若正在听娘子教导规矩，就见秦父身边的丫鬟匆匆忙忙进来，朝她行了个礼，道:“二小姐，老爷让您过去，京城谢家来人了。”
秦若心瞬间一慌，盈盈动人的杏眼儿有些无措。
奶娘心里也是一慌，但她很快就镇定下来，轻声安抚小姑娘:“姐儿莫慌，京城的人根本没见过你跟大小姐，等会你过去的时候就带上面纱，一定会没事的。”
秦若乖巧的点了点头。
当听到轻盈的脚步声，杨侍卫跟秦父都抬起了头。
一妙龄女子身着藕粉色袄裙，外面罩着月白色斗篷，虽然带着面纱，但依稀可见其花容月貌，纤腰袅袅，清丽婉约。
这便是传言中所说的温婉端庄的秦家大小姐。
下一刻，秦父就笑着出了声:“杨侍卫，这便是我的长女，秦含。”
杨侍卫连忙起身，客客气气的朝秦若拱了下手:“秦大小姐好。”
“杨侍卫好。”小姑娘嗓音清脆，回道。
“含儿，方才杨侍卫已经跟爹爹说了，你与谢大人成婚的日子大概在明年年初，所以谢老夫人的意思是由杨侍卫护送你到京城，年初你从皇宫出嫁。”
秦若瞪大了杏眸，面露讶异:“爹爹。”
“杨侍卫，可容我与长女说上几句。”
好歹秦父也是他们主子的岳丈大人，杨侍卫一脸恭敬:“秦大人客气了，按照安排是三日后回京，秦大人若是有任何难处，派人说一声便成。”
秦父点了点头，对秦若道:“若若，你随爹爹来书房。”
秦若抿了抿唇，跟在了秦父后面。
书房之中点着檀香，清新宜人，秦父直接开门见山:“原本爹爹是想你能多些时间缓冲，但谢家将婚期定在了明年年初，爹爹也没有办法，不过从谢家给的聘礼上来看，谢家对这门亲事还是很看重的，你嫁过去肯定不会受委屈。”
其实他这个女儿，虽然不及长女那般温婉端庄，但不管是容貌，还是棋画上面的造诣，都在她长姐之上，这般一想，秦父也没什么不放心的。
“爹爹知道你受委屈了，但你嫁过去，不仅帮了你长姐，也帮了我们整个秦家。”
秦若白嫩细腻的手指蜷缩在一起，思前想后，还是忍不住开口:“可是……”
“若若可是心中还有什么顾虑?”秦父看了她一眼，问。
“爹爹，要是替嫁的事被发现了怎么办？”
“你长姐与谢大人的婚约是在谢大人祖父在世的时候定下来的，那时候你长姐都还刚出生，谢家根本就没人见过你长姐，只要你不说，谁会知道你是代替你长姐嫁过去的。”
秦父见她垂眸看着地毯，便知道她在想什么，冷声提醒道:“爹爹知道你的心思，但那肯定是行不通的，谢家是什么样的人家，他们能容忍我们主动退亲，这无疑是将他们谢家的脸面拿在地上踩。若若，你不要太天真了。”
秦若喉咙有些堵，没再继续跟秦父争论，清灵的嗓音有几分哑意:“那我回去就收拾东西。”
“好孩子。”秦父微微松了口气，和颜悦色道:“谢家给的聘礼很重，爹爹自然也不会亏待你，你与你长姐的嫁妆是一样的。”
有了谢家这门姻亲，他们秦家在这江州一带地位算是稳固了。
富贵险中求，如果替嫁的事情没有被谢家发现，那当然是最好；如果有一天真的被发现，那时长女定是已经嫁给了小侯爷，总有一个人是幸福的。
秦若心口一窒，对着秦父盈盈福了福身:“多谢爹爹。”
秦父对她的态度很是满意:“那若若快回去歇着吧，还有几天，收拾东西的事不急。”
夜风瑟瑟，秦若一出书房就冷得打了个寒颤，望着天上的月色，小姑娘苦笑，还有三天，她就要离开这个她从小生活的地方了。
而就在秦若即将去京城的前一天，下人来报:“姑娘，大小姐来了。”                        



