

                        
==第三章:遇见==
秦若一听，云鬓上的步摇随风摇晃，弯若新月的眼眸里全是欣喜:“快请长姐进来。”
两姐妹从小一起长大，关系极其亲近。
“还没进来就听到若若的声音，怎么这么晚还没睡。”秦含拂开珠帘走进来，朱唇皓齿，眉眼带笑，一举一动都在透着温婉动人，她仔细打量了自己的妹妹好几眼，夸赞道:“若若越来越好看了。”
秦若被打趣的红了脸，她上前一步抱住了秦含，态度很是亲昵:“长姐也好看。”
秦含看着她这副娇俏的模样，忍不住揉了揉她的小脑袋，笑道:“事情长姐已经听说了，若若，其实京城比江州城要热闹很多，难道若若就不想早点看到京城是什么样子的吗？”
“想。”
见状，秦含轻轻松了口气，继续道:“那便是了，姐姐知道你舍不得家里，但我们秦家与京城谢家地位悬殊，在这桩婚事上，始终是谢家掌控着局面，所以若若，长姐也没有办法。”
“姐姐，我知道，爹爹说我嫁过去肯定不会受委屈，姐姐你就放心吧。”秦若便知道她这位姐姐的来意，许是因为自小对长姐的信赖，小姑娘声音轻柔，道。
见她还反过来安慰人，秦含心里有些欣慰，又有些复杂:“小姑娘长大了，都会安慰人了，我听你阿许哥哥说，谢大人在朝堂上是权势滔天，颇受当今圣上倚重，但好在性子儒雅，温润如玉，所以若若嫁过去后不要觉得害怕。”
“只可惜妹妹出阁的时候，姐姐肯定不在你身边了。”
且不说小姑娘是在京城待嫁，就说她现在这身份，也不好出现在姑娘身边。
秦若眉眼含嗔，带着几分闺阁姑娘的天真浪漫:“出嫁的时候还有奶娘她们陪着我呢。”
“幸好有奶娘在，要不然我跟爹爹还真不放心，明日若若就要去京城了，姐姐有几句话要嘱咐你。”秦含温婉端庄的开口。
秦若见她神色认真，连忙道:“姐姐请说。”
秦含给她捋了一下谢国公府的关系，然后说:“所以你嫁到谢家之后，需要依靠的人是你的夫君，这点千万要记住了。”
秦若一脸乖巧的点了点头。
“其他的姐姐也没什么要叮嘱的，只是这姑娘家出嫁前，多少要学习下闺房上面的事情，这是姐姐从你阿许哥哥那里搜罗过来的，若若闲来无事的时候可以学一下。”
一叠画本子被放到秦若面前，秦若象征性的翻了翻，片刻，小姑娘飞快将它合上，羞红了脸:“长姐，这?”
显然是被吓着了。
“这便是闺房之乐，谢大人比你年长，你要是不提前学习一下，到时候洞房花烛夜有你受的，你先看着，要是有不会的，让奶娘教你。”
秦若从小就听长姐的话，秦含都将话说到这个份上了，秦若如小鸡啄米般的点了点头。
秦含看着有些好笑，轻轻拍了拍她的手:“姐姐想说的话就这么多了，若若早些歇息，你阿许哥哥让我跟你道个谢，也希望妹妹在谢家能够过得好。”
秦含刚走到门口，秦若出声喊住了她:“长姐。”
“嗯?”秦含回眸，唇角带着温婉的笑意。
小姑娘眨了眨眼，娇娇俏俏的开口道:“你跟阿许哥哥一定要好好在一起。”
秦含笑了笑:“姐姐会的。”
===
梅花苑中，秦含对着面前的紫色琉璃盏愣神。
“我记得若若刚被父亲抱回来的时候，还只有那么一丁点大，那时候我就想着将来我一个定要好好保护这个妹妹，谁知道有一天我竟然为了自己的幸福把自己妹妹往火坑里推。”
丫鬟见状连忙开口:“奴婢知道小姐一直心疼二姑娘从小就没了父母，所以想多护着她些，但是二姑娘容貌出众，就算她嫁到了一个寻常人家，人家也不一定能护得住她，京城谢家作为百年名门，谢大人更是内阁宰辅，位高权重，有他在，说不定二姑娘还能过得更加恣意些。”
“你说的也有道理，谢大人在朝堂中的威望确实非常人能比，他要是愿意护着若若，那我也没什么可担心的。”
就算秦含身在江州，她也时常听到这位内阁宰辅的事迹，不管是能力，还是手腕，都是世所难及，要能得他庇佑，那真的是不需要她这个当姐姐的操心了。
但秦含这会儿显然想到了别处:“可是我就担心若若心善，到时候不小心将事情都给抖出来了，我们倒是其次，就怕她受到伤害。”
那位谢大人性情是温润儒雅，但位高权重之人往往最讨厌欺骗，这替嫁的事情要是一旦被发现，谢家会怎么对待她妹妹，也不得而知。
“小姐这就多虑了，二姑娘心思玲珑剔透，肯定知道事情的孰轻孰重，只要她不说，旁人肯定没法知道。”
秦含揉了揉僵硬的手腕，她何尝不希望是这样，幸好她幼年没跟京城谢家的人见过面，要不然她们也不敢这样瞒天过海。
罢了，能瞒一日是一日吧。
即便父亲已经与她说了很多，秦含始终不能完全放下心，倒不是担心若若会将真相给捅出来，而是她们所知道的谢大人是个极有手腕的人，万一谢大人那边察觉到了不对劲呢。
夜深人静，屋外的凉风飕飕的从楹窗往里刮，丫鬟轻声道:“小姐，天色也不早了，奴婢伺候你歇下吧。”
“嗯，明天我就不过去了，你代我送一下若若，让她放宽心。”秦含低头喝了口茶，叹气道。
===
回京，因为顾及秦若是姑娘家，所以准备的是马车。
秦父早早地就在门口站着，将手负在身后。
这两天，江州城气温骤降，到了半上午，天色还是雾蒙蒙的，暗沉低迷。
秦若带着丫鬟走到秦父面前，福了福身:“爹爹。”
秦父轻“嗯”了一声，待她起身后，温声嘱咐道:“这次去京城，就是一个人了，爹爹不在你身边，你要懂得照顾自己，咱们父女会有机会再见的。”
秦若自从得秦家收养，就没有离开过江州城，听秦父这么一说，瞬间红了眼眶，软软的嗓音有点哽咽:“女儿知道，爹爹也要保重身体。”
“爹爹知道。”秦父面露欣慰，笑着点了点头，又嘱咐奶娘:“奶娘，那小姐就交给你了，等到了京城，你写信报个平安。”
奶娘怜爱的看了一眼秦若，向秦父保证:“奴婢定将小姐当成自己女儿疼，还请老爷放心。”
秦家说体己话的时候，国公府的人都站在一边，秦父见时辰差不多了，目光看向杨侍卫:“杨侍卫。”
杨侍卫朝他客气的颔首:“秦大人，属下定会将大小姐平安护送到京城。”
秦父点了点头:“那就麻烦杨侍卫了。”
“秦大小姐请。”杨侍卫拱手。
到了分别的时候，秦父心里也有诸多不舍，眼圈都有些红，挥了挥手:“快去吧。”
秦若咬了咬唇，娉娉婷婷的向秦父行了个大礼:“爹爹珍重。”
奶娘随秦若去了最前面那辆马车，其他随行的人跟在后面，不多时，寒风凛冽，雪花飘扬，已然是很冷了。
直到看不到马车的影子，秦父才收回视线，轻轻叹了口气:“走吧。”
接下来这个女儿过得是什么日子，就看她自己的造化了。
许是有人吩咐，秦若去京城的一路上，每到一家驿馆都有人接应。
腊月十七，秦若一行人到了京城。
马车在路上突然停下了，秦若一下子就被惊醒了，杏眼朦胧，有些许迷茫：“奶娘。”
“姑娘莫怕，应该是到了。”奶娘以为是到了，连忙拂开马车帘子，碧瓦朱红的小巷子里，她们马车的对面停着一辆典雅的马车，奶娘便知道这路是堵住了。
刚准备收回视线，就见那马车最上面有一个“谢”字。
是谢家的马车。
奶娘神色一顿，暗自琢磨这马车里坐的是谁，须臾，就听那马车里面传来一道儒雅温和的声音，带着几分磁性：“怎么了？”
对面马车上的车夫显然也看出来这里面坐的是谁，低声道：“大人，是秦家大小姐。”
万万没想到大人跟他的未婚妻子就在这里遇上了。
马车里面静了一瞬，接着，谢凌温润浅雅的开了口：“让她们先过去。”
秦若没有下马车，但知道对面马车里面坐着的是谁，心里还是有些紧张。
奶娘笑了笑，小声跟秦若道：“是谢大人。”
秦若轻轻点了点头。
这位谢大人的声音还挺好听的，昨夜长姐跟他说，谢大人的容貌也是惊为天人，就不知道他生的究竟有多好。
“是，大人。”
杨侍卫见是自己主子，连忙从马匹上下来，过去跟谢凌耳语了几句，然后离开。
其他人则是低着头，以往这京城，除了皇室中人，谁见到他们大人不是主动避让马车，今日倒是头一遭。
不过秦大小姐是大人的未婚妻，这肯定是不一样的。
马车中，奶娘替秦若倒了一杯热茶:“奴婢猜测谢大人应该是刚从皇宫出来。”
“姑娘，到了。”
秦若一身鹅黄色绮云裙，眉眼娇俏，身姿袅娜的下了马车，不远处的宫女看到她，几步迎了上来:“这位便是秦大小姐吧，奴婢是皇后娘娘身边的宫女梅儿。”                        



