

                        
==第四章:赏花宴==
秦若云髻高挽，眉眼清丽，露出一抹娇俏可人的笑容，软声道:“梅儿姑娘好。”
“秦大小姐随奴婢来。”梅儿对这位秦家小姐的印象还算好，她露出一抹善意的微笑，道。
秦若随着梅儿来到椒房殿，得到通禀之后，才走进去。
内殿便更安静了。
奶娘轻咳一声，秦若眉眼柔顺，身姿如柳的俯身叩拜:“小女子见过皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
中宫皇后面色温婉，她瞅了一眼地上跪着的姑娘，笑着问:“秦家大小姐秦含?”
秦若答:“是。”
“李嬷嬷，快扶她起来。”
待姑娘站起来，皇后仔细打量了她一番，笑道:“以前本宫就听说江南姑娘小巧玲珑，婉约动人，本宫那时还不知道，现在算是知道了。”
“皇后娘娘谬赞了。”秦若有些害羞，莹白的小脸上染上一层胭脂色。
她初入京城，还有些紧张与忐忑，但不管是先前路上偶然碰到的谢大人，还是眼前的皇后娘娘，都很好。
皇后盯着眼前的姑娘，又觉得有些好笑，她算是看出来了，小姑娘很容易害羞。
不过她们谢宰辅性子儒雅，这小姑娘的性情倒是可以跟他互补。
宫娥有条不紊的将糕点呈上来，然后退到一边。
皇后笑着问:“含儿平日在家都做些什么?”
“回皇后娘娘，小女子在家有学习琴棋书画。”秦若想了想奶娘之前交代她的话，又补充了一句:“还有女红跟刺绣。”
“那学管家了吗？”皇后一早就听说秦家大小姐琴棋书画样样精通，所以没什么意外。
秦若微微摇了摇头:“还没有。”
皇后看了她一眼:“没有也无妨，你年纪小，等进了国公府会有人教你的。”
“皇后娘娘，七公主来了。”
七公主，皇后娘娘膝下的嫡出公主，她与太子一母同胞，深受当今圣上喜爱。
皇后下意识抬起头，只见小女儿风风火火的朝她跑过来，皇后笑意温柔，朝她招了招手:“小七。”
“儿臣给母后请安。”七公主云鬓上的芍药步摇随着她轻快的脚步晃动，随后她停住脚步，看向一旁的秦若:“母后，这位是?”
“这就是谢大人的未婚妻，江州城秦家大小姐。”
七公主便细细打量着秦若，等看得姑娘都不好意思了，她才过去拉住秦若触感细腻的小手，笑眯眯道:“秦姐姐生得娇若海棠，姿容清丽，倒把我们满京贵女给比下去了。”
众所周知，七公主最爱美人。
皇后瞥了她一眼，叮嘱道:“你秦姐姐刚来京城，可能对周围环境还不太习惯，最近你多多陪陪她，要是想出宫，就跟本宫说一声。”
听到能出宫，七公主整个人身躯一震，急忙保证:“母后放心，我一定好生陪着秦姐姐。”
秦若却不想这么麻烦人，她连忙起了身，张了张唇，嗫嚅道:“皇后娘娘，小女子……”
她话还没说完，就被七公主打断，七公主眉眼透着狡黠，疯狂朝秦若眨眼:“秦姐姐难道不想我陪?”
秦若:“我……”
“这小丫头，平日也是闲在宫里没事做，现在你们两个正好做个伴。”她正犹豫的时候，皇后直接一锤定音。
皇后出生大家，对膝下的太子跟七公主很是宠溺，所以养成了七公主无拘无束的性子，至于太子，想到圣上现在越来越器重三皇子，皇后的笑容就淡了淡。
秦若对着皇后微微福了福身，嗓音很是轻细:“是，皇后娘娘。”
“含儿一路奔波，肯定也累了。”皇后微微一笑:“桂嬷嬷，你带含儿去偏殿歇息。”
“母后，我有话要跟秦姐姐说，还是我带她去吧。”
“去吧。”皇后失笑，当初她提议让秦家大小姐从京城出嫁，一是为了圣上，二来也是为了拉拢谢国公府，但没想到小七与秦家小姑娘竟然这么投缘。
不过总归，是好事。
得到母后首肯，七公主一脸欢快的拉着秦若的手向外跑去。
皇后面露无奈。
偏殿早就有宫女给收拾好了，看起来非常诗情画意，彩绘香炉中淡淡的檀香味扑面而来，七公主拉着秦若坐下:“秦姐姐，江州城是不是比京城要好玩?”
“回公主，小女子平日大多待在自己府上，很少出门。若论热闹，应该是京城更热闹些。”
七公主讶异:“那秦姐姐在家岂不是很无趣?”
那倒也不是，秦若在江州城有自己的闺中密友，她们夏日会一起泛舟游玩，冬日赏雪看花，只是这次她匆匆忙忙的来京城，都没来得及跟她们告别。
“没事，现在秦姐姐来了京城，等有时间了，我带姐姐出宫玩。”见她神情有些恍惚，七公主连忙扯出笑容，道。
“谢谢七公主。”
她笑起来的时候水润润的杏眼儿就像蕴满了星辰，看得人心尖都软了。
七公主看着她笑:“我从记事的时候就在想谢大人将来会娶一个什么样的夫人，但一直想不出来，直到遇到了秦姐姐，我有一种预感，谢大人肯定会为秦姐姐折腰。”
“谢大人原来想娶的人是公主吗？”秦若想起长姐跟她说原本谢大人是打算尚公主的，还有些好奇。
“秦姐姐想哪里去了，以谢大人的身份，他就算没当上宰辅，也不需要尚公主来锦上添花，”七公主摇头笑了笑。
本朝自始祖爷起就重文轻武，这便导致了世家地位坚不可摧，谢凌是谢家这一辈最出色的郎君，不管是谢家，还是帝王，都不会让他尚公主。
秦若似懂非懂的点了点头。
之后的几天，七公主都会过来陪秦若，两人相处的极其融洽。
===
时间弹指间的过去，腊月，皇后特地在西苑办了一场赏花宴，邀请贵女们入宫赏花。
京城世族的人能猜到皇后娘娘特地在年前举办这场赏花宴是为了谁，她们也很好奇这位秦家大小姐是个什么样的人。
早起用膳的时候，七公主还跟秦若开玩笑:“你都不知道你未婚夫在这京城有多欢迎，等会赏花宴，那些贵女肯定恨不得吃了你。”
秦若近来跟七公主相处的不错，闻言还陪着七公主打了个赌。
贵女们早早的就到了，昨夜京城下了一场雪，西苑中的腊梅被柳絮般的雪花覆盖，霎是夺目。
众贵女无心欣赏苑中的景色，都翘首以盼的望着外面。
“七公主到。”
满苑贵女连忙起了身，向七公主见礼。
“都起来吧。”七公主爽快的摆了摆手，跟贵女们介绍：“这位是江南第一家族秦家大小姐，也是谢大人的未婚妻。”
众贵女的目光便都落在了秦若身上，姑娘身着一袭鹅黄色袄裙，肤如雪，眉如黛，模样带着江南女子的婉约柔和，袅袅婷婷。
不说旁的，就这姿色都比春日里的海棠花娇艳。
再联想到她的身份，立马有贵女向她示好：“之前就听说秦姐姐出自江南名门，才貌双全，今日一看，果然如此。”
七公主对这情形已经习惯了，倒是秦若，还有些不习惯。
苏婉沁是最后过来的，她已经好奇秦若许久了:“七公主，秦小姐。”
七公主凑到秦若的耳朵边，小声提醒:“是长秋侯府的苏姐姐，谢国公夫人便是出自长秋侯府。”
谢国公夫人便是谢凌的母亲，也是她未来的“婆母”。
秦若懂了，客客气气的跟她打招呼:“苏姐姐。”
苏婉沁上前一步，态度很热忱:“秦妹妹客气了。”
三人走到御花园的一处凉亭坐下，桌上摆着茶壶跟糕点，秦若十指纤细，白腻的如同上好的羊脂玉，她轻轻拿起茶夹，开始煮茶。
苏婉沁看着她的动作若有所思:“秦妹妹擅长茶艺？”
说完又补了一句:“我记得表哥很喜欢喝茶。”
恰巧，谢凌入宫来向帝王禀报事情，周让二人一直在他旁边念叨的不停，他一点都不受影响，背宽肩窄，仪态如闲庭散步，沉稳雅致，又带着几分内敛。
突然，前面的文子齐停住脚步，朝不远处凉亭的方向一指:“咦，那不是七公主吗？”
“她旁边那位是长秋侯府的三小姐，那另外一边的是哪家姑娘？之前还未见过。”周让顺着他手指的方向看过去。
按理来说，京城中的贵女，他们应该都见过。
“这就是周兄的不是了，你还不知道谁最近待在皇后娘娘身边，七公主本来就承欢在皇后娘娘膝下，她与秦大小姐年纪相仿，自然形影不离了。”
周让一下子就听懂了:“那位便是秦家大小姐？”
因为隔得远，加之凉亭上梅花树枝的遮掩，无法看清姑娘的容貌。
“虽然看不清容貌，但依稀能瞅出来是个容色倾城的大美人，还是子凌有福气。”文子齐点了点头，揶揄道。
谢凌置若罔闻。
刚欲开口，就听到一道缱绻温软的嗓音，十分勾人:“谢大人是好人。”
好人……
谢凌挑了挑眉，下意识朝那边看了眼，梅花树下，隐隐约约可见姑娘清清艳艳的模样。
只一瞬，他便收回了视线，他可跟好人扯不上干系。
文子齐装模作样的摇了摇折扇:“这还是第一次听到有人这么评价我们谢大人，看来人家姑娘对我们谢大人还是满意的。”
“那可不，我们谢大人怎么着也算不上是好人啊，看来秦小姐是听到了什么传言，所以被骗了。”周让也觉得是，情不自禁的就将心里话托盘而出。
“周世子。”
周让一脸疑惑的看着他:“嗯?”
“要不要我帮你请个御医?”谢凌慢条斯理的抚平狐裘的袖摆，问。
周让嘴角抽了抽，连连摆手:“不敢不敢。”                        



