

                        
==第五章:待嫁==
苏婉沁原本只是想打趣一下，结果就听眼前的姑娘说他表哥是好人，她愣了愣:“秦妹妹为什么觉得表哥是好人?”
在她印象中，自从她表哥入了内阁之后，京城没几个人会觉得她表哥是好人。
七公主也好奇的盯着她:“是啊，秦姐姐，你之前是不是见过谢大人呀？”
对上两人好奇的眼神，秦若轻轻点了点头。
七公主觉得不可思议:“可是我们之前都没有出过宫，你怎么认识谢大人的?”
总不能二人以前在江州见过。
一阵寒风吹来，御花园中梅香清冽，她一开口，便带着江南姑娘家的婉约:“我来京城那人，遇到了谢大人的马车。”
后面的事情秦若自然跟二人说了。
七公主跟苏婉沁听懂了。
苏婉沁:“看来表哥是知道对面马车坐着的是秦妹妹，所以才相让的。”
“秦姐姐，我看好你，等成婚后，你肯定可以将谢大人给拿下。”七公主也笑眯眯的捏起一块桂花糕，咬了咬，道。
谢凌性情儒雅温和，但谁不知道他本人其实很难以接近，京城这么多姑娘倾慕于他，也没见他对谁不一样，但对未婚妻子，七公主觉得他做的还挺体贴周到。
秦若悄然红了脸。
看她害羞了，七公主与苏婉沁对视一眼，笑道:“秦姐姐，我们还是先回西苑去吧。”
昨夜京城下了一场雪，皇宫过廊中都是雾蒙蒙的白色，寒风吹的人睁不开眼，但一看到谢凌的身影，李公公就飞快的迎上来，谄媚道:“谢大人，圣上在里面，你们直接进去吧。”
谢凌客气的颔首，缓步走向殿中:“微臣参见陛下。”
“起来吧。”当今圣上已到不惑之年，五官硬朗，眉宇透着睿智，他微抬了抬手，问:“方才子凌可是见着秦大小姐了？”
今日皇后在西苑举办赏花宴，圣上这边是一早就得到了消息。
谢凌目光沉静，应了一声:“见着了。”
“朕听皇后说秦小姐不仅长得貌美如花，性子也极好，子凌觉得呢？”
谢凌微微怔了怔，方才匆匆一瞥，姑娘又戴着面纱，他还真没看清姑娘的容貌，不过那抹纤细如柳的腰肢，谢凌还是看到了。
“你该不会还没见过人家姑娘长什么样吧？”见状，圣上觉得有些好笑，问。
谢凌嗓音温和:“皇上，国事要紧。”
圣上似笑非笑的瞥了他一眼，也没在这个问题上去为难他:“嗯。”
“陛下，这是此次太子手下官员结党营私的罪证，还请陛下过目。”周让见时候差不多，从袖子里拿出一本奏折，拱手道。
李公公低着头去接。
圣上仅仅只是看了一眼，便胸口剧烈起伏，气得一把将奏章给掷了出去:“这个逆子。”
东宫太子，从少时便由圣上亲自教导，不知现在怎么成了这个样子。
“皇上，朝中礼部侍郎一位尚在空缺，微臣觉得三皇子有勇有谋，可以胜任。”这时，谢凌态度散漫，不急不缓的开口。
圣上看着他，谢凌眉眼如画，不躲不闪。
良久，圣上重重阖上眼，声音透着几分无力:“罢了，这件事就到此为止吧，三皇子拜礼部侍郎一职，朕会考虑。”
圣上与皇后是少年夫妻，昔年，先帝心中的储君人选并不是圣上，是皇后与她背后的忠勇侯府全力辅佐他登基为帝，所以不管这些年太子跟忠勇侯府做了多少蠢事，圣上都睁一只眼闭一只眼。
而谢凌为官清廉居正，根本不卖太子面子。
圣上不是不清楚三皇子是好的帝王人选，可私心里，他还是偏袒着太子。
周让唇角扯了扯，圣上因为敬重皇后娘娘，所以早早地立太子殿下为储君，但太子殿下行事是越来越嚣张了。
一瞬间，御书房变得很是窒闷。
===
转眼便到了成婚前一日，月色暗沉，宫灯摇曳，伺候的宫人在门口打着盹。
小姑娘百无聊赖的看着手中的琉璃茶盏，心中的紧张与不安却难以缓解。
许久，秦若终于忍不住开口，嗓音又轻又软:“奶娘，我害怕。”
婚期越来越近，秦若脑子里想的全是要是事情败露了会怎么办，她也不知道如何做好一个温婉贤惠的妻子。
“奴婢会一直陪着姑娘，姑娘莫怕。”奶娘心中怜惜，替她倒了一杯牛乳茶，宽慰道。
在她们到了京城那一刻，就没有回头路可以走了，今后，只能走一步算一步了。
皇后刚好过来，她美眸一扫，见秦若跟奶娘神色都很凝重，温婉可亲的笑了笑:“含儿可是有些紧张?”
秦若捏着裙角，腰肢盈盈的福了福身:“给皇后娘娘请安。”
“快起来吧。”皇后握住她柔若无骨的手指，轻轻拍了拍:“小七也真是的，明明让她多陪陪你，谁知道你成婚前她跑的不见人影了。”
秦若亲自给皇后娘娘奉茶，眸似秋水，娇俏的笑了笑:“皇后娘娘，不关七公主的事。”
若是撇开她是替长姐嫁到谢家这件事，她觉得京城遇到的人都很让她感到安心。
经过这些日子的相处，皇后是真心喜欢眼前的小姑娘，也怜惜她一个人从江州嫁到京城来。
她轻轻点了一下她眉间的花钿:“你呀，性子还是这么软，日后嫁到国公府可不许这样了。”
谢家是京城世家之首，所以关系错综复杂，小姑娘嫁的又是谢凌，若是婚后性子这么软，还不知道会不会被人欺负。
好在谢凌的夫人，寻常人也不敢欺负。
“谢皇后娘娘提醒。”
“京城与江州隔得远，所以这次你出阁，没有娘家人送，但将来，肯定是有机会见面的。”
秦若眉眼清灵，轻轻点了点头。
以前她总在想，她将来要是出阁，一定要长姐送她出嫁，可现在，再也没机会了。
夜色越发深了，皇后嘱咐了秦若很多东西，到最后，话题才慢慢绕到洞房花烛夜上，皇后轻咳一声，尽量委婉的提醒她:“谢大人性子儒雅温和，可能床笫之间，还需要含儿多主动一些。”
这不怪皇后特地叮嘱，实在是谢凌从年少起就不近女色，他之所以娶眼前的姑娘，是因为谢家与江州秦家有婚约在，他对小姑娘有多少情意，更是不得而知，这只能靠姑娘自己多主动些。
那日她长姐也是让她多主动，秦若白嫩的脸颊透着粉色，唇瓣轻抿，不知该说些什么。
“这有什么好害羞的，夫妻之间最需要的就是坦诚，本宫相信谢大人将来会是个好丈夫。”皇后倒是忘了她容易害羞，伸手揉了揉额头，笑道。
小姑娘微微垂下眸，脸上红晕未散:“谢谢皇后娘娘。”
===
二月初，天气乍暖还寒，淅淅沥沥的小雨打湿了屋檐。
殿内，秦若听着窗外淅淅淋淋的雨声，慢慢地睡着了。
“秦姐姐。”日光熹微，喜娘正给秦若梳妆，七公主一身杏色云锦流苏裙，从外面蹦蹦跳跳的进来。
殿中站着许多人，齐齐的向七公主行礼:“参见七公主。”
“都起来吧。”七公主随意的摆了摆手，几步走到秦若身后，开始打量着镜中的姑娘。
一身正红色翟纹霞帔，头戴凤冠，鬓间插着流苏步摇，她生得美，看起来娇若芙蓉，艳若桃李。
七公主越看越喜欢，笑着点评道:“姐姐今天好美，到底还是谢宰辅有福气。”
说完，七公主又凑到秦若耳边，小声道:“苏姐姐今日在国公府，皇宫就我陪着秦姐姐了。”
“谢谢公主。”秦若细声细气的点了点头。
“秦姐姐这么客气，要不是谢大人跟姐姐一早就有了婚约，我都想将姐姐娶回家。”
看到美人，七公主总是豪不吝啬自己的夸赞。
喜娘忍不住笑了笑:“奴婢给许多主子梳过妆，还是第一次遇到像秦姑娘这般娇美动人的。”
不仅容貌美，而且眉眼透着灵动，看起来就更清丽脱俗了。
七公主深以为然的点了点头。
片刻，偏殿外传来小太监尖锐的声音——
“皇后娘娘到。”
“参见皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
皇后从外面走进来，嘴角含着温婉的笑意:“在说什么呢？这么热闹。”
“母后，你怎么来了。”
“母后还以为今日也看不到你的身影。”一眼望去，偏殿全是吉祥的红色，皇后瞪了一眼七公主，道:“迎亲的人马上就要到了，本宫来看看你秦姐姐都准备好了没有?”
七公主昨夜是偷溜出宫了，她讨好的跟皇后说:“母后，你就放心吧，有女儿在这盯着，肯定不会出差错的。”
“你啊。”皇后无奈的笑笑，七公主连忙扶着她来到秦若面前。
秦若嗓若莺啼，轻喊了一声:“皇后娘娘。”
皇后视线落在她身上，只见姑娘粉面桃腮，秀靥晕红，笑着点头:“含儿今日很好看，都让人挪不开眼了。”
众人你一言我一语的陪着秦若说话，小姑娘紧绷的心弦放松了不少，奶娘看着微微松了口气。
皇后来了没多久，迎亲的人也到了。
“新郎官来了。”                        



