

                        
==第六章:嫁人==
皇后被人扶着起了身，她笑着将一旁的喜鹊团扇递给秦若，轻声细语，道:“含儿，再多的话本宫就不多说了，今日大婚，本宫盼你日后姻缘和睦，美满顺遂。”
今日大婚，秦若没有家人送她出阁，皇后便多嘱咐了句。
秦若捏着喜鹊团扇，盈盈向皇后行了个礼:“谢皇后娘娘。”
“快去吧，以后若是有空就进宫来陪本宫说说话。”皇后温婉一笑，轻声叮嘱道。
秦若轻轻“嗯”了一声。
谢凌成亲，京城是极其热闹的，国公府更是一早就在各大酒楼设置了流水席，各种各样的糖果更是不要钱的往外送。
等花轿停到国公府门口，鞭炮声噼里啪啦的响了起来，喜娘小心翼翼的扶着秦若下来。
因着以扇遮面，所以秦若有些看不清路，走到一半时，她脚步踉跄了一下。
下一刻，她的纤纤细腰就被人扶住了:“小心。”
男人温和的声音传过来，秦若捏着团扇的手不受控制的抖了下，感受到她的紧张，谢凌身子稍稍退了半步。
彼时，国公府正堂围满了客人，大多都在说谢凌与他的夫人是才子佳人，定能白头到老。
而等一对新人进来，他们又噤了声，谢凌的相貌无疑是出色的，身着一袭红色圆领袍，眉目如画，仪容儒雅。
身旁的姑娘虽然容貌被团扇遮住了，但腰肢纤细，袅袅婷婷，二人看起来般配的很。
礼官请示完上首的谢国公跟苏氏，开始唱和:“一拜天地。”
“二拜高堂。”
“夫妻对拜。”
“礼成。”
喜娘扶着秦若去新房，其他想闹洞房的人也连忙跟了上去。
大家都对秦若的容貌感到好奇，所以都盯着秦若看，周让最会活跃气氛，他笑着看向谢凌:“反正我们今日是要看到新娘子，若是子凌藏着不让看，那我们还就不走了。”
谢凌凉凉的瞥了他一眼。
“谢大人，催妆之礼还没有完成呢。”喜娘见状连忙打圆场，笑道。
周让还忘了却扇礼，许是因为谢凌平日位高权重，众人在他面前都不敢放肆，眼下难得有机会，众人便也没有跟他客气，直接抬了抬眼:“请谢大人作诗催妆。”
“第一首。”
谢凌面色温雅，只一瞬，嗓音沉着的开口:“春日桃花始盛开，新婚燕尔催妆来；
红妆难掩倾城色，回眸一笑惑君心。”
“第二首。”
“芙蓉初芬芳，鸳鸯昏罗帐；
一曲凤求鸾，琴瑟和鸣时。”
“第三首。”
“美人胭脂色，入目海棠娇；
盈盈桃花靥，公子罢晚妆。”
一直到最后一首，谢凌都没有停顿。
秦若听着，难免就想到了她长姐，她长姐也是江州城出了名的才女，若她长姐没有意中人，那她跟眼前这位谢大人肯定是般配的。
众人抚掌大笑:“我们倒是忘记了，谢大人在任内阁宰辅前，是京城出了名的才子，这催妆之礼算是过了。”
与此同时，秦若将手中的喜鹊团扇移开，露出她那娇若芙蕖，姝色丽质的容貌，房内的人都有些挪不开眼。
谢凌温和的目光看过去，正对上她那含情的水眸儿，心尖颤了颤。
“新郎官都看愣了呢。”喜娘笑着打趣。
若是往日，喜娘肯定不敢开这位宰辅的玩笑，但今日大婚，这样可以缓和下气氛。
谢凌将手负在身后，没有否认。
周让跟文子齐对视一眼，压低着声音道:“子凌该不会对他的夫人一见倾心了吧。”
文子齐偷偷觑了一下谢凌的神色，这应该不会吧。
不过他这位好友确实有福气，他们只知道秦家大小姐才貌双全，却没成想是这样的绝色，那般娇美如花的容貌，很难让人不动心。
须臾，喜娘端着一个龙凤呈祥的托盘，瓷碗里面放着饺子，她问:“少夫人，生不生?”
秦若脸皮薄，一下子就红了脸，嗫嚅着道:“生。”
嗓音酥软娇糯，偏又带着几分婉转，听得人身子都酥了一半。
房中有个姑娘忍不住抿唇笑道:“嫂嫂好容易害羞啊。”
秦若下意识抬头看去，但见姑娘身穿淡红色蝴蝶云缎裙，梳着惊鸿髻，一颦一笑都透着艳丽。
秦若猜测这应该是谢大人的妹妹谢晚凝。
之前七公主有跟她提过，谢夫人在生下长子之后身子不怎么好，谢国公怜惜夫人辛苦，不打算再让她生孩子了，便做主让大房一个姨娘生的女儿记在谢夫人名下，这么多年，谢夫人一直待她视如己出，谢晚凝也成了京城数一数二的贵女。
文子齐看她一眼，摇着折扇笑道:“晚凝妹妹又口无遮拦了。”
“那谢大人呢？”在秦若说了“生”后，喜娘又看向谢凌，问。
谢凌看了一眼床榻上面若桃花的小姑娘，唇角微勾，声音慢悠悠的:“生。”
秦若脸色再次一红。
喜娘看着，笑得合不拢嘴:“奴婢恭祝谢大人与少夫人早生贵子，恩爱不疑。”
“赏。”
“谢大人赏。”
二人接着喝了交杯酒，众人知道谢凌的性子，也不敢闹得太过，正要走，谢国公身边的侍女过来了:“大人，国公爷请您过去。”
谢凌颔首，缓步朝外走去。
他这一离开，周让等人也跟着走了，盘算着今天肯定要不醉不归。
倒是苏婉沁跟谢晚凝都留下来陪秦若。
谢晚凝让人准备点吃的过来，然后几步来到秦若面前，一脸热情的问:“嫂嫂累不累?”
她方才看出来了，她这位嫂嫂很容易害羞，所以她要对她嫂嫂殷勤些，她嫂嫂才不会对她们感到害怕。
“有点。”
更多的还是不可思议，她原以为她一天都会提心吊胆，没想到大婚这么顺利的结束了。
“成婚就是规矩太多了，嫂嫂要不要歇一会?”
“谢谢妹妹，还没有那么累。”秦若摇摇头，细声细气道。
谢晚凝眨了眨眼:“嫂嫂好温柔，声音也好听，哪像兄长，从没见他这么温柔的跟我说话。”
谢凌是国公爷跟夫人的长子，从小就受京中鸿儒教导，少时能力卓尔不群，再大点，便入了朝堂。
他虽然脾气极好，但对府中弟弟妹妹的功课管的很严，谢晚凝从小就怕这位兄长。
苏婉沁点了点她的额头，似是恨铁不成钢:“你呀，这京城谁不羡慕你有一位当宰辅的兄长，你还在表嫂面前编排表哥。”
谢晚凝轻哼了声，神情却没有畏惧，秦若跟着浅浅地笑了笑。
没过一会，奶娘端着糕点跟牛乳茶走进来，三个姑娘用了一些。
苏婉沁跟谢晚凝说着京城的趣事给秦若听，小姑娘一边笑，一边搅着手中的手帕。
戌时，谢凌回到正房，丫鬟福了福身:“大人。”
秦若一颗心猛的提了上来。
“嫂嫂，我们就先走了。”听到兄长的声音，谢晚凝一把拉起苏婉沁的手，语气暧昧的朝秦若挥了挥手。
临到门口，迎面碰上谢凌，两人跟谢凌打了个招呼。
谢凌轻“嗯”了一声。
房中的丫鬟向谢凌见礼:“见过大人。”
谢凌清俊白皙的脸上浮上潮红，他伸手捏了捏眉心:“都下去吧。”
丫鬟恭敬的退下，一时，房中就剩下秦若跟谢凌两个人。
小姑娘面色有些紧张，又有些局促。
“谢大人。”片刻，秦若起了身，试图扶他到床榻上坐下。
二人都已经成亲了，这个称呼，谢凌顿了顿:“不用这么生分。”
“是。”
秦若扶着他来到拔步床上坐下，轻声问他需不需要醒酒汤，男人摇了摇头:“不用。”
“妾身替您按一下额头吧。”气氛再次安静下来，秦若又有些紧张，半晌，她看着谢凌道。
姑娘家年纪小，藏不住事，谢凌只一个眼神，便知道她在想什么。
壁如此刻，仿佛他要是不答应，她就会哭出来一样。
谢凌哑然失笑:“成。”
秦若步履轻盈的过来，柔嫩圆润的小手覆上谢凌的额头，谢凌头痛感瞬间减了不少，他轻轻阖上了凤眸。
他闭上眼睛，秦若便没有那么紧张，试探着打量了他一番。
男人面如冠玉，眉目如画，因为晚上喝醉了酒，脸色有些潮红，更给他俊美的五官添了几分柔和。
这位谢大人确实是她有史以来见过的长得最好看的人。
不知不觉中，时间过去了许久，秦若娇懒的打了一个哈欠。
她今天很早就被奶娘喊起来梳妆，眼下倒是困了，但她不知道男人要不要睡。
想了想，秦若小声开了口:“夫君。”
“嗯?”谢凌听到了，他没有睁开眸，淡淡地应了声。
接着，就听到姑娘软绵绵的声音，像是在撒娇:“妾身……困了。”
谢凌晚上被灌了很多酒，听到她轻软的嗓音，喉结滚了滚，睁开眼。
她莫不是故意勾他。
谢凌眸光陡然幽深，似笑非笑的看她:“所以?”
秦若没有跟男人相处的经验，猜不到他这话是什么意思，只当他对她想提前歇息感到不满，便眉眼认真的问了句:“夜深了，夫君可要歇下了？”                        



