

                        
==第七章:洞房==
“夫人说的是。”谢凌盯着她一本正经的小脸，忽然笑了，然后起了身。
温热淡雅的气息扑面而来，小姑娘心里慌乱，往旁边站了下。
“不是要沐浴？”谢凌走了几步，没见她跟上，他微微挑了挑眉。
秦若柔若无骨的小手微微一僵，跟了上去：“我这就来。”
新房后面是一个很大的温泉池，彼时烟雾袅袅，他该不会是想洗鸳鸯浴吧，秦若觉得喉咙有些干，别开眼：“夫君可是要丫鬟伺候，我……”
谢凌看了她一眼，那双温和的眼眸此刻仿佛酝酿着风暴，很是深邃，秦若不敢与他对视，刚想偏过头，就听男人声音低哑道：“不必，你过来。”
秦若硬着头皮走过来，嘴唇翕动，还没开口，谢凌便扣住了她的手腕，水花四溅。
温泉中水的温度刚刚好，姑娘眸光氤氲，似春水含情。
两人坦诚相对时，谢凌搂着她盈盈不堪一握的细腰，哑声问：“你会吗？”
秦若听懂了，出阁前，长姐跟嬷嬷都有教她，她有些害羞的点了点头。
谢凌难得笑了：“那你来。”
小姑娘瞪大了杏眸，她第一夜就要主动。
秦若知道自己没有拒绝的机会，在心中酝酿了下，她伸手去搂谢凌的肩膀，闭着眼去亲他的薄唇。
谢凌微阖着眸，没阻止。
浴池温度节节攀升，秦若漂亮的眸子染了一层水雾，喊:“夫君。”
“怎么了？”谢凌明知故问。
秦若都快哭了:“我没力气了。”
谢凌轻笑一声，湿热的手掌蒙着她水盈盈的眼眸，反客为主。
衣裙散落在地毯上，屋内烛光朦胧，温泉池中，波浪汹涌的水花一阵接着一阵。
小姑娘身子软的没有力气，只能双手紧紧抱着谢凌的腰。
谢凌以前对女色并不热衷，但在妻子身上，他第一次体会到什么叫“情不自禁。”
不知他碰/到哪里，妻子突然浑身颤抖，双眼迷离，从喉咙里溢出一声轻轻软软的哭腔：“夫君。”
谢凌被她喊的进退两难，额头青筋暴起。
缓了一会，谢凌弯腰将她从温泉池抱到床榻上，秦若作势就要躲，他从身后将她搂到怀里，寻着她的唇吻上去，声音沙哑：“好些了吗？”
夜色越发深了。
门外伺候的人都低下头，她们万万没有想到平日里温和儒雅的大人在床榻间会这么强势，少夫人嗓子都喊哑了。
奶娘更是忧心忡忡，她们姐儿这细皮嫩肉的，也不知能不能应对大人的孟浪。
天快亮时，里面激烈的动静稍歇，谢凌嗓音低哑好听：“来人。”
奶娘连忙招呼人进去，房内四周散发着旖旎的气息，娇娇软软的少夫人正被大人抱在怀里，众人不敢多看，低着头收拾好床榻。
“不碰你。”房内再次安静下来，谢凌如蜻蜓点水的吻落在妻子唇上:“我给夫人上药。”
小姑娘已然没了力气，湿漉漉的杏眼儿盯着他手中的小瓷瓶，含含糊糊的应了声。
谢凌唇角勾了勾，他手指修长，骨节分明，轻/拧出一点药膏，俯身替姑娘上药。
妻子肤白胜雪，所以身上的印记非常明显，药膏刚抹上来，姑娘就下意识的往后躲。
她柔若无骨的手无意识想去拦，却怎么也拦不住。
男人不容拒绝的替她涂着药，秦若身子抖/的愈发厉害，她脸色比春日的海棠还要娇艳，眼角都红了，哑声喊：“夫君。”
妻子粉面桃花，泫然欲滴，谢凌眸光有些深邃，低声宽慰：“马上就好。”
秦若便咬着唇，强忍着没让自己发出低吟声。
许久，就在秦若有些忍不住喊出来的时候，谢凌站直了身子，姑娘轻轻松了口气。
谁知他接下来一句话又让姑娘红了脸：“夫人好生敏/感。”
而谢凌又去洗了个凉水澡。
再回到床榻边，妻子已经睡着了，轻皱着眉，呼吸声清浅均匀。
谢凌伸手将芙蓉帐放下，躺了上去。
回顾方才的食髓知味，谢凌闭了闭眼，这还是多年来，他第一次这么失控。
翌日，秦若记挂着请安，醒的比较早，她睁开眼，床榻上已经没有男人的身影了。
她扶着床沿起身，小巧的玉足刚踩到地毯上，身子就软的往下栽，正在看书的谢凌大步过来扶住她，语气温和：“让丫鬟过来吧。”
“谢夫君。”秦若没想到她还在房内，轻声与他道谢。
她的嗓音还是很嘶哑，谢凌替她倒了一杯水:“昨夜，夫人受累了。”
提到昨夜，秦若就想到男人每次都跟她说是最后一次，结果根本不是。
她眉眼含嗔，丫鬟替她梳了个飞仙髻，正要给她插步摇的时候，一旁的谢凌开了口:“我来吧。”
丫鬟连忙笑着退到一旁，只觉得她们大人跟少夫人恩爱的很。
秦若莫名的想到了“举案齐眉”四个字，若她不是替长姐嫁到谢家，那么这桩姻缘对于她来说，称得上是金玉良缘。
“在想什么？”见她愣神，谢凌漫不经心的问。
秦若笑着摇摇头:“没什么。”
与此同时，谢家的正堂围满了人，除了谢老夫人，谢父和谢凌的母亲苏氏，还有国公府其他三房的人。
其中不少人昨夜没见到谢凌的新婚妻子，难免的对她感到好奇，所以皆是好奇的朝门口看。
大概过了半个时辰，掌事嬷嬷匆匆进来，笑道：“大人，少夫人来了。”
谢凌跟秦若一前一后进来，男人气度温和雅致，姑娘容貌娇美动人，清丽婉约，一看便是般配的很。
他们先向谢老夫人问安。
有人附耳过来，谢老夫人脸色更加慈爱了，她一脸激动的看着秦若，尽量让自己的声音听起来柔和：“好孩子，快起来。”
“谢祖母。”谢凌与秦若站起了身。
谢家长辈多，秦若素手白嫩如玉，她手捧着茶盏，开始挨个敬茶。
谢老夫人给了她一个分量重的红包，叮嘱她跟谢凌一定要好好的，秦若轻声应了。
然后轮到谢父，他让人给了秦若一个红包，声音带着长辈的稳重，道：“以后你就是我们国公府的少夫人了，希望你能跟子凌相互扶持，姻缘和睦。”
再是苏氏，她举手投足间皆透着风情，说话轻声细语的：“含儿既为子凌的新妇，我望你们今后能举案齐眉，夫唱妇随。”
说完让丫鬟递给秦若一块上好的玉佩。
敬完茶，谢老夫人环顾四周，说起了正事：
“既然含儿已经进门，老身觉得她可以开始接手府上的中馈，你们应该无意见吧？”
众人自然是无异议的，国公府本来就靠着长房，更别说谢凌年纪轻轻就当了宰辅，他的夫人自然有资格执掌国公府的中馈。
但是，偌大的家族还是有人不服，谢父三弟的夫人章氏看了一眼秦若，阴阳怪气道:“母亲，这中馈交给含儿，我们是没什么意见，但她年纪这么小，还是不太合适吧。”
“这就是三弟妹的不是了，含儿年纪小是没错，但我们谁不是从年纪小的时候过来的，还是说，你对含儿有成见。”闻言，苏氏也不跟她客气，笑道。
谢老夫人看向谢凌，问他的意见：“子凌，你说呢？”
谢凌一旦开口，在场之人肯定不敢有意见。
“祖母提议甚好。”谢凌语气不紧不慢，应。
“那就这么决定了，含儿你就每日上午来凝晖堂学习中馈，若是有什么不会的，可以问子凌。”谢老夫人心中满意，笑着对秦若说。
“是，祖母。”
两人视线碰撞，秦若有些紧张的移开眼。
谢凌见她眼神闪躲，眸中微不可见的闪过一丝笑意：“祖母，孙儿今日要去一趟军营，就先告辞。”
“你去吧。”谢老夫人笑骂一句，摆了摆手：“有祖母在，一定替你护好你夫人。”
谢凌拱手:“谢祖母。”
谢老夫人忍不住笑，她这孙子，在朝堂之上可谓春风得意，在感情上着实是不开窍，现在难得见他对一个姑娘这么上心，她自然也要多护着些。
谢凌走后，谢老夫人又拉着姑娘说了几句，而后慈爱的拍了拍她的手：“好孩子，你昨夜也累了，就先回去歇着吧。”
“那我明日再来。”一夜的折腾让秦若整个人都提不起精神来，闻言便向谢老夫人跟苏氏请辞。
谢老夫人笑着说了一声好。
窗外不知何时已经放晴，谢老夫人心情很好，抿一口茶，问苏氏：“你觉得如何？”
“坊间传的不错，秦家教女有方。”在老夫人面前，苏氏也不藏着自己的想法，笑着道。
那容貌跟举止，简直比她们这些世族培养出来的姑娘还要出色。
若说不足，那就是性子太软了，说多了便容易害羞。
谢老夫人与苏氏想法一致，笑着没说话。
===
秦若从凝晖堂出来，腿险些一软，幸好有人扶着，才不至于失态。
新房，奶娘将熬好的汤药端上来，只说是补汤，她面露踌躇：“姐儿。”
秦若看向奶娘手中的瓷碗，这还是在江州，长姐让郎中准备的，可能潜意识里，她与长姐都担心事情会有败露的一天。
只是汤汁泛着浓烈的苦味，还是让姑娘不受控制的蹙了蹙眉。
“其实……”奶娘知晓她是怕苦，犹豫着劝慰。
她觉得这位谢大人对姐儿挺好的，她想的是，若是他对姐儿上了心，就算将来替嫁的事情败露，说不定谢大人愿意将错就错。
可秦若并没有奶娘想的这么多，她笑容温软，目光却坚定：“奶娘，给我吧。”                        



