

                        
==第八章:避子汤==
昨日下人忙活了一天，所以方才奶娘让她们都下去歇着了，房里的香炉里还熏着檀香，香气悠悠好闻。
秦若莞尔一笑，道:“奶娘，我知道你想说什么，但谢大人对我好只因他认为我是他的妻子，那我要不是他的妻子呢？”
谢大人对她好是因为骨子里的教养，可她却不敢忘记自己的身份。
奶娘心一凉。
是啊。
谢大人对姐儿的好是因为姐儿是他的妻子，他在外人面前对姐儿关怀备至也是因为姐儿是他的夫人。
是个人都忍受不了欺骗，更别说妹妹代替姐姐嫁过来这等大事。
“苦了姐儿了。”奶娘将熬好的避子汤递过去，一脸心疼道。
秦若从小就不喜欢喝药，她一手捂着鼻子，一手端着青花瓷碗，跟奶娘说:“长姐与阿许哥哥婚事在即，我想给长姐写一封信，就放在家书里面。”
当年，阿许哥哥向长姐许诺，及冠之年便娶长姐为妻，算算时间，应该差不多了。
爹爹最开始告知她与长姐的是谢国公府的人没有见过长姐的容貌，所以替嫁的事情肯定不会被发现，但长姐跟她说了自己心中的顾虑，那就是谢大人可能是这个变数，因为他年纪轻轻做上宰辅，可能会看出端倪。
这才有了“避子汤”，只待长姐嫁给阿许哥哥，这事情败露也无甚关系。因为爹爹提出“替嫁”，也是为了成全长姐与阿许哥哥。
大小姐跟小侯爷的感情，奶娘是知道的，她笑着点了点头:“姐儿可是现在就要写?”
秦若环顾下四周，没有看到笔墨纸砚，她轻声道:“等会再写吧。”
一碗汤药喝下去，秦若又被奶娘喂了一口蜜饯。
甜味在嘴里弥漫，秦若眉眼灿如春华，说:“我还要给父亲写一封信。”
秦若离开江州城时，秦父跟她说的是将来会有机会见面的，这次大婚他没有过来，那就不知什么时候才能再见了。
“姐儿就放心吧，老爷肯定会照顾好自己的，再说有大小姐在，姐儿还是先想着自己。”
“其实谢家的人都挺好的。”秦若抿了抿唇，突然说了句。
所以秦若不想欺骗他们，若她只有她一个人，她一定会告诉他们实情，若是他们不愿意追究，那她就离开。
要是追究了，她也认。
可为了长姐，为了父亲，她只能选择继续隐瞒。
奶娘叹了口气:“谢家百年世族，所教导出来的公子跟姑娘确实极其出色。”
她从刚踏进国公府的那一刻就看出来了，所以从一开始，老爷的想法就不厚道。
可姐儿只是一个养女，又受了秦家的养育之恩，根本没有拒绝的机会。
就这一会儿的功夫，秦若便困了，杏眸水汪汪的，眼角泛着红。
她揉了揉眼，一抬手，便露出纤细的手腕，上面都是粉色的吻痕，奶娘瞅着有些心疼:“老奴还忘了给姐儿上药，昨天晚上我们在外面都听到了，谢大人着实有些不知轻重。”
秦若脸一红，她原以为谢大人为人温和，在床笫之间应该也温柔，谁知他在这方面很强势。
“奶娘，不用了。”她连忙拒绝:“夫君已经替我上了药，我休息一会就好。”
奶娘知道她脸皮一贯就薄，听说上过药了也没太勉强:“那老奴到外面守着，姐儿要是有什么事就喊一声老奴。”
秦若清眸潋滟，点了点头。
奶娘端着托盘下去了。
秦若在太师椅上坐了一会，发着呆，许久，她才忍着腿间的酸涩，小步来到床榻上，刚躺下去，姑娘就觉得有些硌人，她又坐起了身，将鸳鸯被掀开。
里面全是桂圆跟红枣，还有花生。
秦若:“……”
她昨夜怎么没有发现。
小姑娘索性拿起了桂圆，小口吃了几个，才将剩下的都收拾好，放到一旁的桌子上。
和煦的春风从窗牖外飘进来。
她这一睡，就睡了许久，迷迷糊糊间，好像听到有人在院子里说话。
因为正房的小厨房还没有弄好，所以各房的膳食都由厨房准备，正房这边中午的膳食没有动，谢老夫人跟苏氏一下子就知道了，连忙派人过来问一下情况。
梅香手中提着食盒，笑着跟奶娘说:“少夫人昨夜辛苦了，这是我们夫人让人准备的百合鸽子汤，若是少夫人身子实在不适，可以请郎中过来看看。”
奶娘一一应了。
等到外面没有声音了，秦若才哑着声开口:“奶娘。”
奶娘一听声音，忙不迭的往里面冲:“姐儿醒了。”
小姑娘娇娇懒懒的点了点头，奶娘过来扶她起身，给她倒了一杯茶。
秦若看了一眼外面的天色，轻声问:“现在什么时辰了？”
奶娘:“申时了。”
没料到自己睡了这么久，秦若弯弯的眉眼有些懊恼，奶娘见状笑了笑，将食盒中的汤呈上来:“这是夫人让人送过来的，说给姐儿补补身子，姐儿要不趁热喝了吧。”
“好。”
用完膳，秦若就在房中走了几圈，刚坐下，还是觉得□□有些胀痛。
想了想，秦若拿起梳妆台上的小瓷瓶，去了后面的浴池。
===
京城军营，一路都有兵卒值守，谢凌没去大营，直接去了后山。
三皇子正在后山教人射箭，十箭有九箭射中靶心，还有一箭射偏了位置。
谢凌走过去，骨节修长的手指拿起弓，马上就有人替他递上箭宇，三皇子还没反应过来，就见这人脚步一挪，目光直视靶心，等他反应过来的时候，这人十箭全射靶心，可谓百分百中。
顿时迎来一阵喝彩声。
“子凌这是春风得意。”三皇子挑了挑眉:“所以要来故意拆我的台?”
本来昨日谢凌成亲，三皇子是打算去的，但他父皇让他在这军营里操练兵马，三皇子就没过去。
不过看他这表情，他对这门姻缘是满意的，想来也是，谢凌不仅是上京最出众的世族子弟，还是朝堂上说一不二的年轻宰辅，他自是不需要一个出自高门的妻子来给他锦上添花。
而且秦家大小姐，也是江州城出了名的才女。
三皇子沉思的时候，谢凌瞥了他一眼，淡淡道:“是三皇子殿下心不静。”
“还是被子凌看出来了。”三皇子与谢凌是生死之交，他没打算瞒谢凌，问:“听说太子找你麻烦了？”
这次御史状告太子结党营私，是三皇子在背后推波助澜，帝王历来最厌恶朝中有人拉帮结派，更别说那人是储君，可最后，他父皇也就只训斥了太子一顿。
三皇子不是非要争这个储君之位，实在是太子德不配位，还任由底下的官员欺压百姓，这样的人根本就做不好帝王。
但皇后娘娘就是太子的一道免死金牌，不管太子做了多少错事，他父皇当时再生气，最后都会看在皇后娘娘份上，轻拿轻放。
每每想到这里，三皇子就在怀疑他父皇算不算得上一个合格的君王。
谢凌嗓音淡淡地“嗯”了声。
“我就知道，太子这个人行事睚眦必报，你要小心些。”三皇子皱了皱眉，他就猜到会是这样。
谢凌垂眸看了一眼兰锜，显然没太将这件事情放在心上:“微臣知道，殿下不训练了？”
三皇子乐呵呵的笑:“子凌来了，那这就交给你了，我去旁边看看。”
谢凌才华与能力自不必说，其他方面也非常人能及，少时知兵法，晓兵剑，三年前的科举，武举便是由谢凌负责的。
谢凌抚了抚袖，声线清浅好听:“最后一次。”
三皇子求之不得的将正中央的位置让给了他。
一个时辰后，二人回到帅帐，三皇子觉得心气顺了不少，笑着跟谢凌说起了别的事情:“对了，小侯爷前两天去了江州，说来你们两个还真有缘，都跟江州脱不开。”
他口中的“小侯爷”，是南定侯府小侯爷许言廷，他们与南定侯府接触不多，自然跟这位小侯爷不熟，这次是想到谢凌的夫人是江州的，所以留意了下。
谢凌抿了口茶:“他去江州做什么?”
“不知道，我是想着你夫人不是江州人吗，所以跟你说一下。”
三皇子也没太将这件事放在心上，倒是谢凌，手无意识的摩挲着腰间的玉佩。
气氛稍稍沉默，三皇子忽然想起了什么，将暗格打开，里面是他与姝儿给谢凌成婚准备的新婚礼物，道:“这是我跟姝儿的一点心意，贺子凌与少夫人新婚之喜。”
姝儿，三皇子妃的闺名。
“多谢三皇子。”谢凌将他手中的礼物接过来，然后递给他一个竹笺，起身离去。
三皇子展开一看，上面只有一个字——
“等。”
三皇子笑了笑，还是子凌最懂他，现在东宫锋芒毕露，又有圣上跟皇后娘娘在，他唯一的机会就是等。
===
书房，谢国公府。
谢凌处理完所有的公文，修长的手指有一搭没一搭的敲着案桌。
侍卫知道他这是在思索事情，低着头不敢出声。
少顷，谢凌吩咐:“你带四个人去江州，查一下小侯爷是去做什么。”
谢凌与许言廷接触不多，但南定侯府是太子的人，谢凌不敢大意。
侍卫抱拳，恭敬回答:“是，主子。”
谢凌摆摆手，往日这个时候谢凌是在书房，今夜，谢凌看了一眼外面的天色，去了正房。
房间烛火明亮，门口站着两个丫鬟，谢凌问:“少夫人呢？”
“回大人，少夫人还在里面歇着呢。”
谢凌了然，推开门进去，没看到人。
他又去后面，就见妻子粉色烟罗裙的裙角逶迤在地面，她正弯着腰，神情似是有些难受，白嫩细腻的肌肤上全是昨夜欢好时他留下的印记，谢凌喉结滚动，出了声:“夫人这是需要上药?”                        



