

                        
==第九章:帮你==
“夫君。”秦若听到谢凌的声音，心一紧，小手不受控制的抖了下，小瓷瓶掉到名贵的地毯上，她准备去捡。
谢凌动作更快，他将小瓷瓶捡起来，然后扶住姑娘纤细柔软的腰肢，轻笑:“夫人很怕我?”
谢凌观人于微，他能看出来他妻子脸皮很薄，所以容易害羞，但除此之外，妻子好像还有点怕他。
秦若心里更慌乱了，她下意识否认:“只是有些惊讶罢了。”
“你我新婚夫妻，做夫君的歇在正房，不是应该，怎么还惊讶了。”看着她水雾雾的杏眼儿，谢凌挑了挑眉，逗她。
姑娘说不过他，不好意思的低下了头。
“夫人这样上药不方便，还是我来吧。”
说完，谢凌弯腰将姑娘打横抱起，放到床榻上。
他眸光深邃，声音温和，如同哄小孩的哄着她:“莫怕。”
秦若咬了咬唇，试图让自己放松下来。
上完药，谢凌拿起手帕擦了擦手，重新替妻子整理好衣裙。
紧接着，谢凌抬起她尖尖的下巴，吻了上去。
姑娘眼睫颤了颤，谢凌似是看出她的心思，手掌抚过她柔顺的乌发，温声道:“不扰夫人歇息，夫人睡吧。”
“谢谢夫君。”秦若弯了弯眼，声音轻软，向他道谢。
谢凌低笑:“夫人不必客气。”
他自问脾气还算温和，但妻子面对他的时候总是客客气气的，这让谢凌有些无奈。
秦若今天睡了半日，刚沐浴完，她还以为她会睡不着，谁知躺下没多久，闻着屋内淡淡的檀香，她就睡着了，连身边人什么时候上来她都不知道。
等她醒来的时候，男人已经去上朝了。
秦若揉了揉眼，软声唤奶娘进来:“奶娘，夫君是什么时候走的?”
“大人刚走不久，姐儿可要再歇一会?”奶娘端着银盘进来，笑问。
秦若看了眼天色，轻轻摇了摇头:“不用了，去凝晖堂给祖母请安吧。”
丫鬟忙过来替她梳妆。
秦若着一身浅粉色月华裙，梳着飞仙髻，五官姣好，肤色白嫩，弯弯的眉眼透着灵动，额间桃色花钿给她添了几分韵致，整个人如同春日的海棠花般娇艳。
众人不敢多看，她们少夫人的容貌，真跟那九天仙女似的。
苏氏一早就来凝晖堂服侍谢老夫人起身，秦若来时，她已经在了，笑容柔和的看了她一眼。
秦若容色清丽，身姿婀娜的向谢老夫人跟苏氏见礼:“给祖母，母亲请安。”
谢老夫人笑眯眯的让她来到跟前，拍了拍她的手背，态度和蔼:“快起来吧，含儿可用过早膳了？不许跟祖母说假话。”
“还没有。”秦若笑靥莞尔，细声细气道。
谢老夫人便更高兴了:“那含儿就在祖母这里用膳，正好你妹妹也在。”
秦若这才注意到一旁的谢晚凝，她今天换了一身浅紫色百褶裙，手捧着一个石榴，她面前的小桌上则放着一个琉璃盏，专门放她剥好的石榴果粒。
见她看过来，谢晚凝俏皮的朝她眨了眨眼:“嫂嫂。”
秦若回之一笑:“妹妹。”
“难得见你这么乖巧。”苏氏在谢晚凝旁边坐下，见状点了点她的额头，宠溺笑道。
经过这几日的观察，她发现不管是她儿子，还是女儿，都很喜欢这位刚嫁过来的儿媳，是人都有私心，她儿子喜欢人家，她自然也会爱屋及乌。
所以，她对眼前的姑娘是越来越满意了。
谢老夫人无奈的摇了摇头:“你呀，总是这般纵着她，看看，她现在都不想嫁人了。”
但老夫人心里也清楚，子凌从小就不需要苏氏这个做母亲的操心，苏氏便将所有的疼爱都放到了晚凝身上。
谢晚凝从小被记在苏氏名下，苏氏又宠她，所以谢晚凝一直很黏着她，她对着谢老夫人撒娇:“祖母，我这一辈子有娘亲就够了。”
谢老夫人笑骂一句，但没生气，因为她对小辈一贯疼爱。
秦若朱唇皓齿，跟着笑了笑。
“小丫头就知道哄我高兴，等晚凝将来遇到自己的意中人，哪里还记得娘亲。”苏氏装模作样的叹了口气，又将目光放在秦若身上，一脸关心的问:“含儿身子好些了吗?这次是子凌太不懂得体贴人了，以后子凌要是敢欺负你，你就跟母亲说，母亲替你教训他。”
那人还真没欺负她，秦若抿唇笑笑，嗓音又轻又软:“谢母亲，但夫君他人很好。”
“瞧瞧，这还刚嫁过来，就帮着子凌说话了，到底是我们成外人了。”苏氏笑着，刚准备再说几句，丫鬟过来，说可以用膳了。
“走吧，先去用膳。”
一行人去了膳厅，谢家的早膳准备的很丰盛，六道精致小巧的糕点，两碟水晶虾饺，四碗杏仁粥，还有蒸饼跟面食。
谢老夫人替秦若夹了两个虾饺，和颜悦色道:“祖母也不知道你爱吃什么，就每样都让人准备了下，你那个小厨房还有几日就好了，到时候想吃什么就让小厨房准备。”
江州城与京城的口味不一样，谢老夫人担心姑娘嫁过来会吃不惯，便想着给正房单独置个小厨房，就是还没弄好。
秦若心下一暖，眸光潋滟如水，盈盈动人:“多谢祖母。”
“好孩子，快坐下用膳，等会早膳都冷了。”谢老夫人一脸慈爱，笑道。
天色大亮，丫鬟鱼贯而入奉茶，谢老夫人让人将提前准备好的账本拿上来，对秦若说:“含儿，你今天先帮祖母整理一下这个月府中上下的账目。”
国公府一共有三房，其中这一辈，长房嫡嗣最少，只有谢凌一个嫡子，再加一个记在苏氏名下的谢晚凝，二房有两个嫡女，三个嫡子，三房是两个嫡出公子，一个嫡姑娘，可谓家族庞大。
这府中的账目，自然也很复杂。
“是，祖母。”
“晚凝，你去找其他姐妹玩吧，祖母这会儿没法陪你。”
谢晚凝猜到祖母是要教嫂嫂中馈，便说改日去找她玩，搀扶着苏氏离开了。
一出凝晖堂，苏氏轻轻叹了口气。
谢晚凝有些纳闷:“母亲，你在想什么?”
“今天是你嫂嫂回门的日子，这姑娘家刚出嫁肯定是想家的，可即便我们国公府再有权势，你兄长位至宰辅，你嫂嫂还是没办法回娘家，她嘴上不说，心里肯定是想家的。”
其实苏氏跟谢老夫人都记得今天是姑娘回门的日子，只是不想引她伤怀，就没提这事。
谢晚凝嘟了嘟嘴:“早知道就应该让兄长跟嫂嫂在江州城成亲了。”
“可是内阁不能没有你兄长，罢了，若哪一日你兄长去江州办事，可以带着你嫂嫂去拜访一下秦大人。”苏氏摇头笑了笑，现在朝堂局势紧张，一不小心可能就要丢了性命，甚至赔上整个家族。
把苏氏送回自己的院子后，谢晚凝带着丫鬟直奔谢凌的书房而去，彼时谢凌刚下早朝不久。
小厮在门口守着，看到她还有些怔愣:“三姑娘。”
“兄长在里面吗？”谢晚凝臻首娥眉，抬眼问他。
“主子在里面，三姑娘你是?”
“我想见兄长。”
小厮刚准备进去给她通报，就听到主子清冽的声音:“让三姑娘进来。”
“兄长。”小厮连忙退到一旁，谢晚凝一个人进去了，喊。
“何事?”
谢晚凝瘪了瘪嘴:“没事就不能找兄长了，兄长，我刚刚在祖母那里见到嫂嫂了。”
谢凌抬了抬眼，示意她继续说。
“兄长，你知道今天是什么日子吗？”谢晚凝一对上兄长的目光就蔫了，她旁敲侧击。
谢凌温和的目光重新落到手中的公务上:“不必用官场上那一套来对我，你兄长还不至于连你嫂嫂三朝回门的日子都能记错。”
一下子就被他看穿了心思，谢晚凝觉得有些丢脸，吐了吐舌头:“那兄长你?”
“已经让人备了一百六十六抬回门礼送到秦家，若日后有时间，我会陪你嫂嫂回一趟江州。”谢凌气度儒雅，声线浅淡醇厚，答。
谢晚凝马上就高兴了，她就知道兄长考虑事情肯定周全妥当，可再一想，她兄长整天都要忙朝堂上的事情，还不知道什么时候能陪嫂嫂去江州呢。
谢凌抿了口茶:“还有事?”
谢晚凝有些犯怵，明明她兄长跟她说话的语气很温和，但她从小就畏惧谢凌，她摇了摇头:“没有，既然兄长要处理公务，那我就先回去了。”
“杨益送一下三姑娘。”谢凌颔首。
杨益客气道:“三姑娘这边请。”
===
凝晖堂，秦若一上午都在盘算账目，歇息的片刻，谢老夫人与姑娘说了很多关于谢凌的事情，有儿时的趣事，还有谢凌如何当上宰辅的经历。
秦若听得很认真，谢老夫人说着又拍了拍她的小手，让她跟谢凌一定要好好过日子，秦若笑着应了。
“老身来看看含儿账目盘算的怎么样了。”
谢老夫人将她整理好的账本拿下来，上面字迹娟秀，隐约可以看出下笔人坚韧的风骨，再仔细一看，秦若用的是四脚账算法。
谢老夫人有些意外，看着秦若问:“含儿，你以前是有学过管家吗？”
她只听说秦家大小姐在琴棋书画上面不俗，现在看来，可能她还小瞧了眼前的姑娘。                        



