# 原创
：  排序-蓝桥杯

# 排序-蓝桥杯

## 一、排序算法

选择排序、插入排序、冒泡排序。时间复杂度O(n2)。

归并排序、快速排序、堆排序。时间复杂度O(nlogn)。

计数排序、基数排序、桶排序。时间复杂度O(n)。

## 二、sort()函数和sorted()函数

### 1.sort()和sorted()的区别

### 2.细说sorted()函数

sorted(iterable,key=None,reverse=False)
1. iterable:可迭代对象。1. key:用来进行比较的元素，只有一个参数，具体的函数的参数取自于可迭代对象中，指定可迭代对象中的一个元素来进行排序。1. reverse:排序规则，reverse = True 降序，reverse = False 升序(默认)1. 返回值:重新排序的列表。
### 3.部分排序

sort()不能在一部分上做排序，只能整体排序。

sorted()可以部分排序，但是不能在原数据上排序。

### 4.函数的应用实例1

补充join函数

语法：

'sep'.join(sep_object)

参数说明：

sep：分割符，可为“ ，、；”等。

sep_object：分割对象，可为字符串、以及储存字符串的元组、列表、字典。

作用：

连接任意数量的字符串（包括要连接的元素字符串、元组、列表、字典），用新的目标分隔符连接，返回新的字符串。

### 6.函数的应用实例2

#### （1）超时做法

#### （2）巧妙做法

### 7.函数的应用实例3

## 二、结构体排序

sort()和sorted()都能对结构体排序

### 1.简介写法

```
s.sort(key=lambda x:x[i],reverse=True)
```

```
a=sorted(s,key=lambda x:x[i],reverse=True)
```

### 2.自己写比较函数

```
def cmp():
    s.sort(key=functools.cmp_to_key(cmp))
    a=sorted(s,key=functools.cmp_to_key(cmp))
```

### 3.经典例题1

#### （1）简洁写法

#### （2）自写比较函数cmp()

## 三、部分排序

Python的sort()或 sorted()，没有C++的sort()灵活

sort()不能在数组的一部分上做排序，只能对整个数组排序。只能先拷贝出要排序的部分，排序后再拷贝回去。

sorted()虽可以对一部分排序，但是不能直接在原数组上排序。同样也需要拷贝。

### 1.经典例题1

#### （1）sort()代码

#### （2）sorted()代码

### 2.经典例题2

#### （1）硬算+排序

由于Python编码简洁，即使硬算出所有3、5、7的倍数，然后再排序找到59084709587505的位置，也容易编码。

#### （2）暴力搜

这个系列的数可以表示为3ix5jx7，搜索所有不超过范围的i、i、k组合即可。

Python不用担心大数，循环时顺便取个很大的范围作为终止条件，代码中最小的350肯定超过59084709587505。
