# 原创
：  动态规划从入门到精通-蓝桥杯

# 动态规划从入门到精通-蓝桥杯

## 一、了解动态规划

### 1.简单来说动态规划是一种状态转移与递推

### 2.例题引入——最少硬币问题

```
有多个不同面值的硬币(任意面值)；
数量不限；
输入金额S，输出最少硬币组合。
（回顾用贪心求解硬币问题。）
```

#### 贪心法

(1) 5元硬币，2个

(2) 2元硬币，1个

(3) 1元硬币，1个

---


(1) 6元硬币，1个

(2) 2元硬币，1个

(3) 1元硬币，1个

---


======&gt;硬币问题的正解是动态规划！

---


#### 动态规划

```
给定1，5，10，25，50这5种面值的硬币；
数量不限；
输入金额S，输出最少硬币组合。
```

------&gt;其中把Min[ ]叫做“状态”；把Min[ ]的变化叫做“状态转移”。

(1) i = i-5 = 0元需要的硬币数量，加上1个5元硬币。Min[5]=1

(2) 原来的Min[5]=5。

取 (1) (2)的最小值，所以Min[5]=1。

(1) i = i-5 = 1元需要的硬币数量，加上1个5元硬币。Min[6]=2

(2) 原来的Min[6]=6。

取 (1) (2)的最小值，所以Min[6]=2。

---


Min[i] = min(Min[i], Min[i - 5] + 1)

继续处理其它面值硬币。

上面代码状态名是Min[ ]，但是其实习惯上把状态命名为dp[ ]更好。

## 二、动态规划的两个特征

### 1.重叠子问题

子问题是原大问题的小版本，计算步骤完全一样;计算大问题的时候，需要多次重复计算小问题。

一个子问题的多次计算，耗费了大量时间。用DP处理重叠子问题，每个子问题只需要计算一次，从而避免了重复计算，这就是DP效率高的原因。

### 2.最优子结构

首先，大问题的最优解包含小问题的最优解。

其次，可以通过小问题的最优解推导出大问题的最优解。

## 三、记忆化

## 四、动态规划求解过程图解

## 五、最经典的动态规划问题——0/1背包

```
给定n种物品和一个背包：
物品i的重量是wi，
其价值为Vi，
背包的容量为C。

背包问题: 
选择装入背包的物品，使得装入背包中物品的总价值最大。
如果在选择装入背包的物品时，对每种物品i只有两种选择:
装入背包或不装入背包，称为0/1背包问题。
```

xi=0，表示物品i没有被装入背包x；

i=1，表示物品i被装入背包。

---


```
有5个物品，重量分别是{2,2,6,5,4}，
价值分别为{6,3,5,4,6}，
背包的容量为10。

定义一个(n+1)X(C+1)的二维表dp[ ][ ]。
dp[i][i]表示把前i个物品装入容量为j的背包中获得的最大价值。
```

如果第2个物品重量比背包容量大，那么不能装第2个物品，情况和只装第1个一样。

如果第2个物品重量小于等于背包容量，那么:

需要用到前面的需要用到前面的结果，即已经解决的子问题的答案经解决的子问题的答案。

------&gt;取(1) 和 (2)的最大值。

如果第3个物品重量比背包容量大，那么不能装第3个物品，情况和只装第1、2个一样。

如果第3个物品重量小于等于背包容量，那么:

------&gt;取(1) 和 (2)的最大值。

---


## 六、蓝桥杯真题(1174号)

---


### 1.DP状态设计

### 2.DP状态转移方程(递推公式)

dp[i][j] = dp[i-1][j-c[i]] + w[i]。

dp[i][j] = max(dp[i- 1][j]，d[i- 1][j- c[i]] + w[i])

### 3.代码

## 七、空间优化:滚动数组

dp[i][j] = max(dp[i - 1][j], dp[i - 1][j - c[i]] + w[i])

### 1.交替滚动

### 2.自我滚动

dp[i][j] = max(dp[i - 1][j], dp[i - 1][j - c[i]] + w[i])
