# Python|Python学习之多进程详解
#### 原创:煌金的咸鱼 咸鱼学Python

### 进程详解
#### 并行与并发怎么理解？

+ 并发：当前任务数多于处理器的核心数，称之为并发
+ 并行：当前任务数少于或等于处理器核心数，称之为并行

为了充分利用多核CPU资源，Python中大部分情况下都需要使用多进程。



### 在python中我们如何创建多进程？
#### 进程和线程的区别
我们经常迷惑于多进程和多线程，长的好像一样，但是他们有本质上的区别，很多大佬也对进程和线程的概念做了很多通俗易懂的解释，这里我们引用阮一峰老师的博文，大家可以先去看看，理清楚线程和进程的区别。

进程与线程的一个简单解释[http://www.ruanyifeng.com/blog/2013/04/processes_and_threads.html](http://www.ruanyifeng.com/blog/2013/04/processes_and_threads.html)



#### python如何创建多进程

> 1.使用os.fork()的方法创建多进程   
> 2.使用multiprocessing创建多进程       
> 3.使用multiprocessing中Pool创建进程池对象         



#### 创建多进程的方法有什么区别？

##### 使用os 模块中的 os.fork()创建进程
在这里使用os.fork()创建进程后会返回两个值，其中一个值为零。另一个值为创建的子进程ID，在这里可以使用os.getpid()获取子进程的ID，可以使用os.getppid()获取父进程ID。

需要注意的是：在os.fork()创建的子进程中，父进程和子进程执行的是一样的任务，并且在执行的任务结束时，父进程会自行结束，不会等待子进程结束之后结束。

	import os
	res = os.fork()
	if res == 0:  # 子进程返回的值恒等于0
	    print('这是子进程%s',os.getpid())  # 获取子进程ID
	else:
	    print('这是父进程%s',os.getppid())  # 获取父进程ID



##### 使用multiprocessing模块创建多进程

> multiprocessing中提供了Process类来生成进程实例
> Process([group [, target [, name [, args [, kwargs]]]]])

其中：

> 1. group分组，实际上不使用
> 2. target表示调用对象，传入任务执行函数作为参数
> 3. args表示给调用对象以元组的形式提供参数，比如target是函数a，他有两个参数m，n，那么该参数为args=(m, n)即可，只有一个参数时。该参数为args=(m,)
> 4. kwargs表示调用对象的字典
> 5. name是别名，相当于给这个进程取一个名字

同时在Process类中提供以下几个方法用于实现进程的操作：

> 1. start()让进程执行target调用的对象         
> 2. join()阻塞，默认主进程，不会等到子进程结束后结束，需要使用join()使得主进程等待子进程执行结束后结束         
> 3. terminate()结束当前，无论任务是否完成



举个栗子：

	# multiprocess
	import os 
	from multiprocessing import Process
	def test(i):
	    print('-----1111-----%s----%s' % (os.getpid(),os.getppid()),i)
	if __name__ == '__main__':
	    for i in range(1,10):
	        p = Process(target=test,args=(i,))
	        print(os.getpid())
	        p.start()

	# 输出
	5224
	5224
	5224
	5224
	5224
	5224
	5224
	5224
	-----1111-----4704----5224 1
	-----1111-----1292----5224 4
	-----1111-----5276----5224 2
	-----1111-----5152----5224 6
	5224
	-----1111-----5196----5224 5
	-----1111-----5272----5224 3
	-----1111-----4640----5224 7
	-----1111-----5684----5224 8
	-----1111-----1044----5224 9
	[Finished in 1.3s]



##### 使用multiprocessing中的Pool类创建进程池对象

使用Pool类创建进程的方法和使用Process类创建进程的方法基本类似。
但是需要注意一下几点：

> 1. pool.apply_async()非阻塞
> 2. pool.apply()阻塞
> 3. pool.join()主进程，创建/添加任务之后，主进程默认不会等待进程池中的任务执行完后才结束，而是当主进程的任务完成后，立马结束，如果没有添加join()会导致进程池中的任务不执行。

举个栗子：
	# pool
	from multiprocessing import Pool
	import os,time,random
	
	def worker(msg):
	    t_start = time.time()
	    print("%s开始执行,进程号为%d"%(msg,os.getpid()))
	    #random.random()随机生成0~1之间的浮点数
	    time.sleep(random.random()*2) 
	    t_stop = time.time()
	    print(msg,"执行完毕，耗时%0.2f"%(t_stop-t_start))


​	
	def main():
	    po=Pool(3) #定义一个进程池，最大进程数3
	    for i in range(0,10):
	        #Pool.apply_async(要调用的目标,(传递给目标的参数元祖,))
	        #每次循环将会用空闲出来的子进程去调用目标
	        po.apply_async(worker,(i,))
	
	    print("----start----")
	    po.close() #关闭进程池，关闭后po不再接收新的请求
	    po.join() #等待po中所有子进程执行完成，必须放在close语句之后
	    print("-----end-----")


​	
	if __name__ == '__main__':
	    main()



### 进程之间如何通信？

进程间通信有很多中方式，包含但不限于命名管道，无名管道，共享内存，队列等。主要学习一下队列-Queue的使用



#### Queue的使用

> 1. Queue.qsize()：返回当前队列包含的消息数量；
> 2. Queue.empty()：如果队列为空，返回True，反之False；
> 3. Queue.full()：如果队列满了，返回True,反之False；
> 4. Queue.get([block[, timeout]])：获取队列中的一条消息，然后将其从列队中移除，block默认值为True；
> 5. Queue.get_nowait()：相当Queue.get(False)；
> 6. Queue.put(item,[block[, timeout]])：将item消息写入队列，block默认值为True；
> 7. Queue.put_nowait(item)：相当Queue.put(item, False)；

首先实例化Queue对象，例如：p = Queue(num)其中num可以为空或负数代表可接受的消息无上限。            
如果block使用默认值，且没有设置timeout（单位秒），消息列队如果为空，此时程序将被阻塞（停在读取状态），直到从消息列队读到消息为止，如果设置了timeout，则会等待timeout秒，若还没读取到任何消息，则抛出Queue.Empty异常；如果block值为False，消息列队如果为空，则会立刻抛出Queue.Empty异常；



举个栗子：

	#coding=utf-8
	from multiprocessing import Queue
	q=Queue(3) #初始化一个Queue对象，最多可接收三条put消息
	q.put("消息1") 
	q.put("消息2")
	print(q.full())  #False
	q.put("消息3")
	print(q.full()) #True
	
	#因为消息列队已满下面的try都会抛出异常，第一个try会等待2秒后再抛出异常，第二个Try会立刻抛出异常
	try:
	    q.put("消息4",True,2)
	except:
	    print("消息列队已满，现有消息数量:%s"%q.qsize())
	
	try:
	    q.put_nowait("消息4")
	except:
	    print("消息列队已满，现有消息数量:%s"%q.qsize())
	
	#推荐的方式，先判断消息列队是否已满，再写入
	if not q.full():
	    q.put_nowait("消息4")
	
	#读取消息时，先判断消息列队是否为空，再读取
	if not q.empty():
	    for i in range(q.qsize()):
	        print(q.get_nowait())



再举个栗子：

	from multiprocessing import Process, Queue
	import os, time, random
	
	# 写数据进程执行的代码:
	def write(q):
	    for value in ['A', 'B', 'C']:
	        print 'Put %s to queue...' % value
	        q.put(value)
	        time.sleep(random.random())
	
	# 读数据进程执行的代码:
	def read(q):
	    while True:
	        if not q.empty():
	            value = q.get(True)
	            print 'Get %s from queue.' % value
	            time.sleep(random.random())
	        else:
	            break
	
	if __name__=='__main__':
	    # 父进程创建Queue，并传给各个子进程：
	    q = Queue()
	    pw = Process(target=write, args=(q,))
	    pr = Process(target=read, args=(q,))
	    # 启动子进程pw，写入:
	    pw.start()    
	    # 等待pw结束:
	    pw.join()
	    # 启动子进程pr，读取:
	    pr.start()
	    pr.join()
	    print '所有数据都写入并且读完'



#### 进程池中的Queue的使用

Pool创建进程，就需要使用multiprocessing.Manager()中的Queue()，而不是multiprocessing.Queue()，否则会得到一条如下的错误信息：

	RuntimeError: Queue objects should only be shared between processes through inheritance.



举个栗子：

	#修改import中的Queue为Manager
	from multiprocessing import Manager,Pool
	import os,time,random
	
	def reader(q):
	    print("reader启动(%s),父进程为(%s)"%(os.getpid(),os.getppid()))
	    for i in range(q.qsize()):
	        print("reader从Queue获取到消息：%s"%q.get(True))
	
	def writer(q):
	    print("writer启动(%s),父进程为(%s)"%(os.getpid(),os.getppid()))
	    for i in "dongGe":
	        q.put(i)
	
	if __name__=="__main__":
	    print("(%s) start"%os.getpid())
	    q=Manager().Queue() #使用Manager中的Queue来初始化
	    po=Pool()
	    #使用阻塞模式创建进程，这样就不需要在reader中使用死循环了，可以让writer完全执行完成后，再用reader去读取
	    po.apply(writer,(q,))
	    po.apply(reader,(q,))
	    po.close()
	    po.join()
	    print("(%s) End"%os.getpid())

